제 1 장 총 칙
제1조 (목 적)
이 거래계약서는 본사인 주식회사 (@회사명)(이하 “본사”라 한다)와 대리점사업자인 (          “대리점사업자”라 한다)간에 공정한 계약조건에 따른 거래계약을 체결하도록 하기 위한 계약조건을 제시함을 목적으로 한다.
제2조 (용어의 정의)
이 계약서에서 사용된 용어는 다음 각 호와 같은 의미를 갖는다.
1. “대리점사업자”라 함은 방문판매 등에 관한 법률(이하 “방문판매법”이라 한다)에 따른 후원방문판매업자 또는 방문판매업자로서 본사로부터 대리점운영권을 부여받은 사업자를 말한다. 대리점은 규모 및 영업실적 등을 고려한 대리점 등급기준에 따라 영업국, 지사, 특약점으로 나눈다.
2. “본사”라 함은 대리점계약과 관련하여 대리점사업자에게 대리점운영권을 부여하는 사업자를 말한다.
3. “(@용어정의)”이라 함은 방문판매법상 후원방문판매원 또는 방문판매원[이하”(@용어정의)”((@용어정의))라 칭함]으로서 대리점사업자에 소속된 자를 말한다. 
4. “계약이행보증금”이란 대리점사업자가 본사로부터 공급받는 상품의 대금 등에 관한 채무액이나 이와 관련한 손해배상액의 지급을 담보하기 위하여 본사에 지급하는 대가를 말한다.
5. “영업비밀”이라 함은 공공연히 알려져 있지 아니하고 독립된 경제적 가치를 가지는 것으로서, 본사의 상당한 노력에 의하여 비밀로 유지된 생산방법, 판매방법, 그 밖에 영업활동에 유용한 기술상 또는 경영상의 정보를 말한다.
제3조 (계약당사자의 지위)
본사와 대리점사업자는 상호간에 독립한 사업자로서 대등한 관계에서 이 건 대리점계약을 체결한다.
제4조 (신의성실의 원칙)
본사와 대리점사업자는 이 대리점계약에 따라 사업을 영위함에 있어서 각자의 업무를 신의에 따라 성실하게 수행하여야 한다.
제5조 (본사의 준수사항)
본사는 이 계약에서 정한 의무 외에 다음 각 호의 사항을 준수한다.
1. 상품의 품질관리와 판매기법의 개발을 위한 계속적 노력
2. 대리점사업자에 대하여 합리적 가격과 비용에 의한 상품의 공급
3. 대리점사업자와 그에 소속된 (@용어정의)에 대한 교육 · 훈련
4. 대리점사업자의 경영 · 영업활동에 대한 지속적인 조언과 지원
5. 대리점사업자와의 대화와 협상을 통한 분쟁해결 노력
제6조 (대리점사업자의 준수사항)
대리점사업자는 이 계약에서 정한 의무 외에 다음 각 호의 사항을 준수한다.
1. 사업의 통일성 및 본사의 명성을 유지하기 위한 노력
2. 본사의 공급계획과 소비자의 수요충족에 필요한 적정한 재고유지 및 상품진열
3. 본사가 상품에 대하여 제시하는 적절한 품질기준의 준수
4. 본사가 사업장의 설비와 외관, 운송수단에 대하여 제시하는 적절한 기준의 준수
5. 상품의 구입과 판매에 관한 회계장부 등 본사의 통일적 사업경영 및 판매전략의 수립에 필요한 자료의 유지와 제공
6. 대리점의 업무현황 및 제5호의 규정에 의한 자료의 확인과 기록을 위한 본사의 임직원 그 밖의 대리인의 사업장 출입 허용
7. 본사의 동의를 얻지 아니한 경우 사업장의 위치변경 또는 대리점운영권의 양도금지
8. 대리점계약기간 중 본사와 동일한 업종을 영위하는 행위의 금지
9. 본사의 영업기술이나 영업비밀의 누설 금지
10. 본사의 영업표지 기타 지적재산권에 대한 침해사실을 인지하는 경우 본사에 대한침해사실의 통보와 금지조치에 필요한 적절한 협력
11. 방문판매법상 후원방문판매 또는 방문판매에 관한 규정의 준수
제 2 장 개점의 준비
제7조 (대리점의 표시)
이 계약에 의하여 대리점사업자가 개설하게 되는 대리점의 표시는 다음과 같다.
⑴ 대리점 상호명 :
⑵  대표자 :
⑶  대리점 소재지 :
제8조 (대리점운영권의 부여)
① 본사는 대리점사업자가 계약기간 중에 본사의 영업시스템에 따라 도,소매업을 운영하도록 하기 위하여 필요한 범위에서 대리점사업자에게 다음 각 호의 권리를 부여한다.
1. 본사의 영업표지의 사용권
2. 상품 또는 원 ․ 부자재(이하 “상품 등”이라 한다)를 공급받을 권리
3. 노하우(know-how) 전수, 지도, 교육 기타 경영지원을 받을 권리
4. 기타 본사가 본 계약상의 영업과 관련하여 보유하는 권리로서 당사자가 사용허가의 대상으로 삼은 권리
② 이 계약에서 대리점사업자에게 사용이 허가된 영업표지의 표시는 별첨과 같다.
③ 대리점사업자는 본 계약이 해지, 계약기간 만료 등으로 효력을 상실한 경우 제2항의 영업표지 사용을 즉시 중지하여야 한다.
④ 대리점사업자는 제2항의 영업표지를 훼손하는 등의 방법으로 본사의 브랜드 이미지와 소비자에 대한 신뢰를 훼손하는 행위를 하지 아니한다.
⑤ 대리점사업자는 본사의 영업정책을 준수하며, 다른 대리점의 영업을 방해하지 아니한다. 대리점사업자가 다른 대리점사업자에 소속된 방문판매원 및 그 고객에게 영업활동을 하는 경우 본사는 다음 각 호의 어느 하나의 조치를 취하여 대리점사업자 상호간의 이해관계를 합리적으로 조정할 수 있다.
1. 본사가 두 대리점사업자 간의 보상금 지불에 대한 중재안 제시
2. 영업활동을 침해 받은 대리점사업자의 조정 요구가 있는 경우 매출액 현황 조사 등 필요한 조치 수행
3. 특정 대리점사업자가 다른 대리점사업자의 영업활동을 반복적으로 침해하여 다른 대리점사업자의 영업과 본사의 경영에 심각한 손해를 가한 경우 그 대리점사업자에게 행위의 시정을 요구하고 손해배상 청구
제9조 (지식재산권의 확보)
① 본사는 대리점사업자가 사용하는 영업표지에 대한 배타적 독점권을 확보하여야 한다.
② 본사는 대리점사업자에게 사용을 허가한 각종 권리의 진정성과 적법성 및 대항력에 대하여 책임을 진다.
③ 본사가 사용을 허가한 지식재산권이 기간 만료 등으로 인하여 더 이상 사용할 수 없게 된 경우 본사는 본사의 책임과 비용으로 대리점사업자에게 이를 대체할 수 있는 수단을 제공하여야 하며 이로 인하여 발생한 손해를 배상할 책임을 진다.
제10조 (계약의 기간)
①  이 계약은 계약체결일로부터 (@날짜) 로 한다.
② 본사 또는 대리점사업자가 계약기간 만료일 3개월 전까지 서면으로 상대방에게 계약에 관한 별도의 의사표시를 하지 않는 경우, 동일한 조건으로 1년간 갱신되는 것으로 한다.
제 3 장 대리점사업자의 부담
제11조 (계약이행보증금)
①  대리점사업자는 상품 등의 대금과 관련한 채무액 또는 손해배상액의 지급을 담보하기 위하여 계약이행보증금으로 (@금액)원을 본사에게 지급하여야 한다.
② 계약이 기간만료 또는 해지 등의 사유로 인하여 종료된 경우 본사는 기간만료일 또는 해지일로부터 (14)일 이내에 대리점사업자에게 계약이행보증금으로 잔존 채무액과 손해배상액을 정산한 잔액을 상환하고 정산서를 교부하여야 한다.
③ 대리점사업자는 부동산 담보의 제공 또는 보험회사로부터 발급받은 보증보험증권의 제공, 기타 이에 준하는 방식으로 채무이행을 담보할 수 있다.
④ 물적 담보가 제공된 경우에는 본사는 대리점사업자로부터 잔존 채무액과 손해배상액을 지급받음과 동시에 물적 담보의 말소에 필요한 서류를 담보권설정자에게 교부하여야 한다.
⑤ 본사는 대리점사업자가 적정한 계약이행보증금, 담보물등을 제공한 경우에는 인적보증 등 담보를 추가로 요구해서는 아니 된다.
제 4 장 영업활동의 조건
제12조 (경영지도)
① 본사는 대리점사업자의 경영활성화를 위하여 제반 영업 및 판매활동을 단계별로 지도할 수 있다.
② 본사는 대리점사업자의 영업력향상 및 판매증대를 위해 대리점사업자와 대리점사업자의 관리요원, (@용어정의)에 대해 교육을 실시할 수 있다.
③ 본사는 대리점사업자의 원활한 후원방문판매업 또는 방문판매업 수행을 위해 (@용어정의)의 신분, 수당 및 직급, 매출 및 영업정보 등을 열람 및 활용할 수 있다.
④  UCS에 입력된 (@용어정의)의 정보는 대리점 사업자가 입력을 한다.
제13조 (영업관리)
① 본사는 대리점사업자의 경영상태를 파악하기 위하여 대리점사업자에게 업무현황, 영업현황 등에 대한 자료제출을 요청할 수 있고, 영업에 지장을 초래하지 않는 범위 내에서 점포를 점검할 수 있다. 이때 대리점사업자에 그 결과를 지체 없이 통지하여야 하며 기준에 위반하는 사항에 대한 시정을 요구할 수 있다.
② 점포의 점검은 청결, 위생, 회계처리, 각종설비관리, 상품 등의 관리상태, 방문판매법 등 관련법령 위반여부를 대상으로 한다.
③ 대리점사업자는 다음 각 호의 사유가 발생하였을 때에는 본사에게 즉시 서면으로 통지하여야 하며, 통지 지연으로 인해 발생한 손해는 대리점사업자의 책임으로 한다.
1. 대표자명 또는 상호의 변경
2. 폐업 및 업종의 변경
3. 사업자등록번호, 주소, 전화번호, 전자우편의 변경
4. 기타 영업과 관련된 사항의 변경
제14조 (대리점사업자의 관련 법령 준수의무)
① 대리점사업자는 대리점영업 개시 전에 건강기능식품에 관한 법률 제6조 제2항에 따라 건강기능식품판매신고를 하여야 한다.
② 후원방문판매업자인 대리점사업자는 대리점영업 개시 전에 방문판매법 제29조 제3항, 제13조 제1항에 의거하여 후원방문판매업자로 등록하여야 한다. 또한 변경사항이 발생한 경우 발생한 날부터 15일 이내에 신고하여야 한다.
③ 방문판매업자인 대리점사업자는 방문판매법 제5조에 의거하여 방문판매업자로 신고하여야 한다.
④ 대리점사업자는 제1항, 내지 제3항에 의한 신고증, 등록증 사본을 영업개시 전에 본사에 제출하여야 하며, 원본을 사업장에 구비하여 놓아야 한다.
⑤  후원방문판매업자인 대리점사업자는 공제계약을 체결하지 않는 한 방문판매법에 따라 최종소비자 판매비중을 (@숫자)%이상으로 유지하여야 한다.
⑥ 대리점사업자는 후원방문판매업자 또는 방문판매업자로서 방문판매법 관련 규정들을 준수하여야 한다.
제15조 (상품의 거래)
① 본사가 건강기능식품, 화장품, 세제류 및 의약부외품 등을 공급한다. 다만, 물가인상 기타 경제여건의 변동으로 인하여 상품 등의 공급내역, 가격의 변경이 필요할 경우 본사는 변경내역, 변경사유를 대리점사업자에 최소 1개월 이전에 서면이나 기타 방법으로 통지한다.
② 본사는 대리점사업자의 점포 또는 대리점사업자의 제품 보관 장소에 제품을 인도하고, 대리점사업자로부터 제품인수증에 인수확인을 받음으로써 제품 공급이 완료된 것으로 본다. 단, 이러한 인수확인은 상품의 검수와는 무관하다.
③ 제품공급에 따른 운송비는 본사가 부담하는 것으로 한다. 다만, 주문착오 등 대리점사업자의 귀책사유로 인해 발생하는 제품의 배송 및 반품 운송비는 대리점사업자가 부담한다.
④ 본사로부터 공급받은 상품은 방문판매용 상품으로써 대리점사업자는 등록된 (@용어정의) 또는 소비자에게 판매하는 방법 외에 본사의 허락 없이 타인에게 제공하거나 대여할 수 없다.
제16조 (상품 등의 검사와 반품)
① 대리점사업자는 상품 등을 공급받는 즉시 수량 및 품질을 검사하여야 하고, 하자를 발견하였을 경우 제품 인수일로부터 5영업일 이내에 이를 서면으로 본사에게 통지하여야 한다.
② 대리점사업자가 상품 등의 성질상 수령 즉시 하자를 발견할 수 없는 경우에는 6개월 이내에 이를 발견하여 통지하고 완전물로 교환을 청구할 수 있다.
③ 대리점사업자가 제1항 및 제2항의 검사를 태만히 하여 이로 인한 손해가 발생한 경우에는 본사에 대하여 반품 ․ 수량보충 또는 손해배상을 청구할 수 없다. 다만, 본사가 상품 등에 하자가 있음을 알면서 공급한 경우에는 제2항의 기간과 상관없이 본사에 손해배상 등을 청구할 수 있다.
④ 본사는 그의 상표를 사용하여 공급한 상품 등의 하자로 인하여 소비자 등 제3자가 입은 손해에 대하여 책임이 있다. 다만, 본사가 공급하지 않은 상품 등을 대리점사업자가 판매하여 제3자에게 손해를 가한 경우나 대리점사업자의 보관상의 주의의무위반, 대리점사업자의 상품제공상의 별도 과실로 인한 경우에는 이에 대한 책임을 지지 아니한다.
⑤ 본사는 대리점사업자로부터 반품된 상품을 검사 후 본사의 귀책사유로 확인될 경우 해당 상품의 교환 또는 매출차감 등의 조치를 취한다. 대리점사업자는 반품으로 인한 매출차감시  당해 상품에 대해 기 지급받은 제반 장려금 및 판촉물 등을 본사에 반환하여야 한다.
⑥ 다음 각 호에 해당하는 경우 본사는 대리점사업자의 반품을 거절할 수 있다. 다만, 동조 2항의 경우 또는 본사의 귀책사유로 인해 상품이 파손 또는 훼손된 경우에는 그러하지 아니하다.
1. 대리점사업자의 귀책사유로 상품이 멸실 또는 훼손된 경우. 단, 제품의 내용을 확인하기 위하여 포장을 훼손한 경우는 예외로 한다.
2. 대리점사업자가 상품 등을 일부 사용하거나 소비하여 그 가치가 현저히 낮아진 경우
3. 상품 인도 후 1개월이 지난 상품
4. 반품 시 남은 유통기한이 3개월 미만인 제품
5. 대리점사업자의 귀책사유로 인한 해지 후 반품
⑦ 계약이 해지나 기간만료 등으로 종료되어 대리점사업자가 공급된 물품을 본사에 반품하는 경우 반품되는 물품의 가액은 공급가액에서 본사가 지출한 비용(판촉비, 물류운송비, 인건비 등)인 공급가액의 (@숫자)%를 공제한 금액으로 한다.
⑧ 본사는 대리점사업자가 착오에 의해 잘못 주문한 경우 주문 후 14일 이내에 반입을 요청한 경우에만 이를 허용한다. 다만, 이로 인해 발생하는 운송비 등의 비용은 대리점사업자가 부담한다.
제17조 (대금의 결제 등)
①  대리점사업자는 당월 본사로부터 매입한 상품의 대금을 익월 (@날짜)일 또는 본사가 지정하는 날로 본사에게 현금으로 지급한다.
②  (@날짜)일이 공휴일인 경우 평일인 익일 또는 본사가 지정한 일자에 입금하는 것을 원칙으로 한다.
③  본 조 제1항의 규정에도 불구하고, 대금지급이2회 이상 지체되는 경우, 차 회 주문부터 별도의 협의가 있기 전까지 주문과 동시에 상품의 대금을 입금하여야 한다.
제18조 (판촉지원)
① 본사는 대리점사업자의 판매증진을 위해 별도로 정한 약정에 의해 장려금을 지급할 수 있다.
② 본사는 대리점사업자의 조직 및 판매활성화를 위해 별도로 정한 약정에 따라 (@용어정의)육성 장려금을 지급할 수 있다.
③ 본사는 대리점사업자의 판매촉진을 위해 전국 및 지역별 광고 및 이벤트 행사를 할 수 있으며, 이때 비용은 본사와 대리점사업자가 상호 협의하여 부담하는 것을 원칙으로 한다.
④ 공급업자는 계약기간 중 정당한 사유 없이 제1항, 제2항의 판매장려금과 관련한 사항을 대리점에게 불리하게 변경하여서는 아니 된다
제19조 (단체납품)
①  대리점사업자는 본사의 유통구조를 해치지 아니하는 범위 내에서 단체 납품(1회에 동일거래처에 단일품목 (@숫자)개 이상을 납품하는 경우)을 할 수 있다.
② 단체납품의 경우 본사가 대리점사업자에게 지급하는 각종 장려금 계산에는 포함되나, 기타 대리점사업자의 등급판정, 각종 시상, (@용어정의)의 시상 등에서 제외한다.
제20조 (대리점사업자의(@용어정의)관리의무 등)
① 대리점사업자는 소속 (@용어정의)의 영업활동 등에 관한 사항에 대해 매월 본사에게 보고하여야 한다.
② 대리점사업자와 소속 (@용어정의)는 상품 판매시 방문판매법 제7조에서 정한 내용과 상품의 거래명세서를 고객에게 교부하여야 한다.
③ 대리점사업자는 소속 (@용어정의)가 영업활동을 함에 있어서 본사의 신뢰를 훼손하는 행위를 하지 않도록 성실한 감독 및 교육을 하여야 한다.
④ 대리점사업자는 (@용어정의)_가 본 계약과 관련 법령을 준수하도록 관리·감독하며 필요한 교육 및 훈련을 수행하여야 한다.
제21조 (보고의무)
①  대리점사업자는 대리점 영업과 관련하여 영업장부와 회계자료를 성실히 작성 ․ 유지하여야 한다.
②  대리점사업자는 월 ( (@숫자) )회 매출상황과 회계원장 등을 본사에 서면 또는 전산시스템을 통하여 보고하여야 한다.
③ 대리점사업자는 본사가 파견한 경영지도원의 서면에 의한 요구가 있을 때에는 영업장부 등 관련서류를 제시하여야 한다.
④ 대리점사업자는 본사로부터 사용허가를 받은 영업표지와 특허권 등에 대한 침해를 이유로 제3자가 소를 제기한 경우에는 이를 본사에 보고하여야 한다.
제22조 (상품 등 공급의 중단)
① 본사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 해당사유를 적시한 서면으로 대리점사업자에게 경고 조치할 수 있다.
1. 제13조에 따른 자료제출 요구, 점검에 특별한 사정없이 협조하지 않는 경우, 동조 제1항에 따른 본사의 시정요구를 따르지 아니하는 경우
2 제15조 4항, 제20조를 준수하지 아니하는 경우
3. 제17조에 따른 대금지급을 2회 이상 지체하였을 경우
② 본사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 ( (@숫자) )일 전에 해당사유를 적시한 서면으로 예고하고 대리점사업자에 대한 상품 등의 공급을 중단할 수 있다. 다만, 위 기간 중 대리점사업자가 해당사유를 시정한 경우에는 그러하지 아니하다.
1. 대리점사업자가 ( (@숫자))개월에 걸쳐 3회 이상 상품 등에 관한 대금 등의 지급의무를 지체하는 경우
2. 대리점사업자가 본사와의 협의 없이 점포 운영을 3일 이상 방치하는 경우
3. 대리점사업자가 계약이행보증금 및 담보제공을 이행하지 않는 경우
4. 대리점사업자가 본사로부터 본 계약상의 의무위반에 관해 시정조치를 요구받은 경우
5. 제14조를 준수하지 아니하는 경우
6. 대리점사업자가 연체한 대금이 계약이행보증금 액수를 초과하는 경우
③ 본사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 즉시 상품 등의 공급을 중단할 수 있다.
1. 대리점사업자에게 파산 신청이 있거나 강제집행절차 또는 회생절차가 개시된 경우
2. 대리점사업자가 발행한 어음 ․ 수표가 부도 등으로 지급 거절된 경우
3. 천재지변, 중대한 일신상의 사유 등으로 대리점사업자가 더 이상 대리점을 경영할 수 없게 된 경우
4. 대리점사업자가 공연히 허위사실을 유포함으로써 본사의 명성이나 신용을 뚜렷이 훼손하거나 본사의 영업비밀 또는 중요 정보를 유출한 경우
5. 대리점사업자가 방문판매 및 건강기능식품판매의 운영과 관련되는 법령의 위반사실을 통보 받은 후 10일 이내에 이를 시정하지 아니한 경우
6. 대리점사업자의 대리점 운영과 관련한 본사의 시정요구에 따른 후에 다시 같은 위반행위를 반복한 경우
7. 대리점사업자가 대리점 운영과 관련된 행위로 형사처벌을 받은 경우
8. 대리점사업자가 공중의 건강이나 안전에 급박한 위해를 일으킬 염려가 있는 방법이나 형태로 대리점을 운영하는 경우
9. 대리점사업자가 정당한 사유 없이 연속하여 7일 이상 영업을 중단한 경우
10. 대리점사업자가 본사의 사전 동의 없이 영업권을 양도한 경우
④ 제2항 및 제3항의 경우 본사는 상품 등의 공급중단조치를 취함과 동시에 재공급조건을 대리점사업자에 서면으로 통지하여야 한다.
제23조 (영업양도)
① 대리점사업자는 본사의 승인을 얻어 영업을 양도, 임대하거나 영업재산을 담보로 제공(이하 “영업양도 등”이라 한다)할 수 있다.
②  제1항의 경우 대리점사업자는 영업양도일(또는 영업임대일, 담보제공일. 이하 같다)( (@숫자))일 전에 본사에 대하여 서면으로 영업양도 등의 승인을 요청하여야 한다.
③  본사는 전항의 승인을 요청받은 날로부터 ((@숫자))일 이내에 그 사유를 명시한 서면으로 승인 또는 거절의 의사를 표시하여야 한다. 본사가 이 기간 중에 이유를 적시하여 거절하지 않으면 영업양도 등을 승인한 것으로 본다.
④ 영업양도의 경우 영업양수인은 대리점사업자의 본사에 대한 권리와 의무를 승계한다.
⑤ 본사는 영업양수인이 요청하는 경우에는 영업양도인의 잔여 계약기간 대신에 완전한 계약기간을 영업양수인에게 부여할 수 있다. 이 경우에는 신규계약을 체결하여야 한다.
제24조 (영업의 상속)
① 대리점사업자의 상속인은 대리점 영업을 상속할 수 있다.
② 상속인이 영업을 상속할 경우에는 상속개시일로부터 3개월 이내에 상속사실을 본사에게 통지하여야 한다.
③ 상속인이 미성년자, 금치산자, 한정치산자에 해당하거나 이에 준하는 사유가 있는 경우 본사는 영업의 상속을 승인하지 아니할 수 있으며, 이 경우 대리점계약은 종료한다.
제 5 장 계약의 갱신, 해지, 종료
제25조 (계약의 해지)
① 본사는 대리점사업자가 제22조 제2항 각호의 위반 및 이 계약의 중요한 사항을 위반한 경우, 30 일 이상의 유예기간을 두고 계약의 위반사실을 구체적으로 밝히고 이를 시정하지 아니하면 그 계약을 해지한다는 사실을 서면으로 2회 이상 통지하여야 하며, 그 기간 내에 시정이 이루어지지 않은 경우 계약을 해지할 수 있다.
② 본사는 대리점영업의 거래를 지속하기 어려운 경우로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제1항의 절차를 거치지 아니하고 계약을 해지할 수 있다.
1. 대리점사업자에게 파산신청이 있거나 강제집행절차 또는 회생절차가 개시된 경우
2. 대리점사업자가 발행한 어음 · 수표가 부도 등으로 지급 거절된 경우
3. 천재지변, 중대한 일신상의 사유 등으로 대리점사업자가 더 이상 대리점을 경영할 수 없게 된 경우
4. 대리점사업자가 공연히 허위사실을 유포함으로써 본사의 명성이나 신용을 뚜렷이 훼손하거나 본사의 영업비밀 또는 중요정보를 유출한 경우
5. 대리점사업자가 대리점 운영과 관련되는 법령의 중대한 위반사실을 통보받은 후 10일 이내에 이를 시정하지 아니한 경우
6. 대리점사업자가 제1항 후문에 따른 본사의 시정요구에 따른 후 다시 같은 위반행위를 2회 이상 반복한 경우
7. 대리점사업자가 제1항 후문에 따른 본사의 시정요구에 따른 후 1년 이내에 다시 같은 사항을 위반한 경우(다만 시정을 요구하는 서면에 본 호의 내용을 기재한 경우에 한한다)
8.  대리점사업자가 대리점운영과 관련된 행위로 형사처벌을 받은 경우
9. 대리점사업자가 공중의 건강이나 안전에 급박한 위해를 일으킬 염려가 있는 방법이나 형태로 대리점을 운영하는 경우
10. 대리점사업자가 정당한 사유 없이 연속하여 7일 이상 영업을 중단한 경우.
11. 대리점사업자의 법 위반 행위 또는 사회 상규에 반하는 행위로 인해 본사의 영업에 상당한 영향을 미치는 경우
③ 대리점사업자는 본사가 약정한 상품 등의 공급, 경영지원 등을 정당한 이유 없이 이행하지 않거나 지체하는 경우 등 계약상 의무를 불이행하는 경우에는 상당한 기간을 정하여 서면으로 그 시정을 요구하고 그래도 시정하지 않을 경우에는 대리점계약을 해지할 수 있다.
④ 대리점사업자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여 본 계약의 유지가 어렵다고 합리적 ․ 객관적으로 판단되는 경우에는 최고 없이 즉시 계약을 해지할 수 있다.
1. 본사가 파산한 경우
2. 본사가 발행한 어음 ․ 수표가 부도 등으로 지급 거절된 경우
3. 본사가 (가)압류, 가처분, 강제집행, 체납처분 또는 이와 유사한 법적 ․ 행정적 처분을 당한 경우
4. 천재지변으로 대리점 운영이 곤란한 경우
5. 본사 및 그 임직원의 법 위반행위로 인해 대리점 영업에 상당한 영향을 미치는 경우.
제26조 (계약의 종료와 조치)
① 계약이 기간만료나 해지로 인하여 종료된 경우, 대리점사업자는 지체 없이 본사의 상호 ․ 간판 등 영업표지의 사용을 중단하고 이를 철거 내지 제거하여야 하며, 본사가 제공한 설비, 전산시스템 등 영업관련 자산과 물품대금에 대해 정산 후 본사에 변제하거나 반환하여야 한다.
② 제 1 항의 규정에도 불구하고 대리점사업자가 계약이행보증금을 지급한 경우에는 본사로부터 정산잔액과 정산서를 받을 때까지(계약이행보증보험증권이나 물적 담보를 제공한 경우에는 잔존 채무 ․ 손해배상액의 통지서를 받을 때까지) 제1항의 의무이행을 거절할 수 있다.
③ 대리점사업자는 본사가 설치 비용을 부담하여 계약기간 동안 사용하게 한 간판, 상표, 상호, 인쇄물, 심벌, LOGO, 전화번호 등을 거래종료 즉시 대리점사업자의 비용으로 철거 및 폐기해야 한다.
제 6 장 기 타
제27조 (대리점사업자의 비밀유지, 경업금지 의무)
① 대리점사업자는 계약 및 대리점 운영상 알게 된 본사의 영업비밀을 계약기간은 물론 계약종료 후에도 제3자에게 누설해서는 안 된다.
② 대리점사업자는 본사의 허락 없이 교육과 세미나 자료 기타 대리점운영과 관련하여 본사의 영업비밀이 담긴 관계서류의 내용을 인쇄 또는 복사할 수 없다.
③ 대리점사업자는 계약의 존속 중에 본사 이외의 제3자로부터 본사의 제품 또는 다른 제품을 공급받아 판매하는 행위 또는 본인이 직접 또는 간접적으로 본사의 영업과 동일 또는 유사한 업종을 겸업할 수 없다.
제28조 (지연이자)
계약의 일방당사자가 본 계약과 관련하여 상대방에게 부담하는 일체의 금전지급의무를 지체하는 경우에는 미지급액에 대하여 지급기일의 다음날부터 지급하는 날까지 연 (6)%의 비율에 의한 지연이자를 가산하여 지급한다.
제29조 (손해배상)
① 이 계약의 당사자는 상대방의 계약위반이나 불법행위로 인한 손해에 대하여 이 계약상 구제수단 외에 별도로 손해배상을 청구할 수 있다.
② 본사 또는 대리점사업자는 천재지변, 전쟁, 관련 법령의 규제 등의 불가항력적인 사유에 의해 본 계약상의 의무를 이행할 수 없는 경우, 그 사유가 상실될 때까지 이로 인해 발생한 손해 등에 대해 책임을 지지 않는다. 다만, 이 때 불가항력으로 인하여 의무 이행을 하지 못하는 계약 당사자가 사유 발생 즉시 불가항력적인 사유가 발생하였다는 증거자료 및 그 사유를 상대방에게 서면으로 통지하여야 한다.
제30조 (해석)
본 계약의 해석과 관련하여 이견이 있거나 본 계약에 명시되지 않은 사항이 있을 경우, 관련 법규가 있으면 이에 따르고, 없으면 신의성실의 원칙에 따라 상호 협의하여 결정한다.
제31조 (계약의 변경)
① 이 계약서의 내용은 본사와 대리점사업자 사이의 서면 합의에 의해서만 변경되거나 수정될 수 있으며, 그 변경 및 수정은 본사와 대리점사업자가 해당 서면에 서명 또는 기명날인함과 동시에 그 효력을 발생한다.
② 본 계약과 관련된 법령 개정으로 인하여 사업내용 및 적용 규정의 변경시 본 계약을 전부 또는 일부 수정하여 다시 체결할 수 있다.
③본 계약의 일부 조항이나 내용이 무효가 될 경우 그 효력은 당해 조항에 한하고 다른 조항에는 영향을 미치지 않는다.
제32조 (분쟁의 해결)
① 이 계약의 당사자는 이 계약의 해석 또는 이 계약에 의하여 명시되지 아니한 사항에 관하여 다툼이 있을 경우 우선적으로 대화와 협상을 통하여 분쟁을 해결하도록 최선을 다한다.
② 본사 및 대리점사업자의 협의에 의하여 분쟁이 해결되지 않을 경우, 이 계약에 관한 분쟁의 관할법원은 대리점사업자의 주소지나 점포소재지를 관할하는 법원으로 한다. 다만, 본사와 대리점사업자가 합의하여 관할법원을 달리 정하는 경우에는 그러하지 아니하다. 
제33조 (개인정보의 이용)
① 본사는 대리점 사업자가 적법하게 수집한 (@용어정의) 및 고객의 개인정보에 대하여 보관한다.
② 본사가 보유하고 있는 (@용어정의) 및 고객의 개인정보를 해당 (@용어정의) 및 고객의 요청으로 당사에 개인정보의 파기를 요청할 시 당사는 서면 또는 온라인 요청을 받아 이를 즉시 삭제한다.
본사와 대리점사업자는 이 대리점계약서에 열거된 각 조항을 면밀히 검토하고 충분히 이해하였으며, 이 계약의 체결을 증명하기 위하여 계약서 2통을 작성하여 각각 기명 ․ 날인한 후 각 1통씩 보관한다.
20    년    월   일
[본사]
대 표 자:       (@성명)         (인)
사업자등록번호: (@고유번호)
상 호: 주식회사 (@회사명)
주 소: (@주소)
연 락 처: (@전화번호)
[대리점사업자]
성 명: (인)
주민등록번호:
점 포 명:
주 소:
연 락 처: