제1조 [목적]
이 계약은 통신업종 공급업자와 대리점간의 대리점거래에 있어서 양 당사자 사이의 기본적인 권리와 의무를 정하는 것을 목적으로 한다.
제2조 [공정거래 준수 및 동반성장 지원]
① 공급업자와 대리점은 공정하고 투명한 거래를 위하여 다음 각 호의 내용을 준수한다.
1. 상대방에게 금품, 향응, 편의 또는 접대를 요구하거나 제공해서는 아니 되며, 위법하거나 부당한 행위를 하지 아니한다.
2. 거래상 우월적 지위를 남용하여 공정한 거래질서에 반하는 행위를 요구하지 아니한다.
② 공급업자와 대리점은 이 계약의 목적달성을 위해 상호간 수시로 정보를 교환하고, 최대한의 선의로 상호 협력한다.
③ 공급업자는 대리점과의 동반성장을 위하여 대리점의 재무건전화, 근무환경개선 등 대리점을 위한 다양한 지원프로그램을 마련하여 지원하는데 노력한다.
제3조 [관계규정 준수 등]
① 공급업자와 대리점은 이 계약에 의한 위탁업무 수행에 있어서 [대리점거래의 공정화에 관한 법률] 등 관련된 제반 법령과 상품 또는 서비스별 이용약관 및 공급업자의 영업업무 처리규정을 준수한다.
② 대리점이 업무를 수행함에 있어서는 선량한 관리자의 주의의무를 다하여야 하고, 위탁업무 수행에 있어서 필요한 사항에 대해서는 공급업자와 사전협의하여야 한다.
제4조 [위탁업무의 범위]
① 공급업자는 다음 각 호의 업무를 영업 형태에 따라 구체적으로 범위를 정하여 대리점에 위탁한다.
1. 공급업자의 상품 및 서비스 가입, 해지 등에 관한 업무 및 그 부대 업무의 대행
2. 요금 수납에 관한 업무 및 부대업무의 대행
3. 고객관리 업무의 대행
4. 고객에 대한 사후서비스 업무의 대행
5. 기타 고객의 편의를 위하여 필요하다고 판단되는 업무 내지 이 계약의 이행과 관련하여 필요한 업무의 대행
② 제1항의 위탁업무의 세부적인 내용은 공급업자와 대리점이 사전협의하여 별도의 약정서로 정할 수 있다.
제5조 [이용약관 게시 등]
① 대리점은 이용약관의 주요 내용, 업무의 종류와 영업시간 등에 관한 안내사항 등을 대리점의 영업장 내에서 고객이 잘 볼 수 있는 곳에 게시하여야 한다.
② 대리점은 고객에 대하여 이용약관에서 정한 의무 이외의 의무를 부담시켜서는 아니 된다.
제6조 [영업점포 개설 등]
① 대리점이 영업점포 또는 분점, 제3자에게 위탁하는 판매점(이하 “영업점포 등”이라 한다)을 추가로 개설하거나, 기 개설된 영업점포 등의 이전, 폐쇄, 양도, 변경 시에는 공급업자와 사전협의를 하여야 한다.
② 대리점은 영업점포 등의 영업행위에 대하여 일체의 책임을 지고 관리·감독하여야 하며, 영업점포 등의 영업행위로 인하여 발생된 공급업자 또는 고객의 손해에 대하여 배상하여야 한다.
제7조 [회사의 상호, 상표, 디자인 등의 사용]
① 대리점은 공급업자가 사전에 승인한 범위를 넘어서 공급업자의 상호, 상표, 디자인 등을 사용할 수 없다.
② 대리점은 자신의 대리점 상호를 영업업무 이외의 거래에는 사용할 수 없다.
③ 대리점은 제1항 및 제2항의 위반으로 발생된 공급업자의 유ㆍ무형의 손해에 대해서 배상할 책임을 진다.
④ 제1항 내지 제3항의 규정은 제6조에서 규정한 영업점포 등에 준용한다.
제8조 [대금의 납입 등]
① 대리점은 공급업자의 업무 취급에 따른 현금 및 물품을 다른 현금 및 물품과 구분 계리하여야 한다.
② 대리점은 상품 판매 등의 과정에서 고객으로부터 수납하는 금원이 있는 때에는 수납일로부터 ( )영업일 이내에 공급업자에게 납입하여야 한다. 대금 지급이 지연되는 경우 상법상의 지연이자를 함께 지급한다.
③ 대리점이 전항의 금원을 전항의 납입기한 내에 납입을 하지 않을 경우 공급업자는 전산 온라인을 통하여 대리점에 미납사실 및 미납금을 통보한다.
제9조 [영업업무의 보고 등]
① 공급업자는 대리점에게 이 계약에 따른 대리점의 영업업무에 관한 자료를 구체적으로 범위를 특정하여 요구할 수 있고, 대리점은 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 한다.
② 대리점은 다음 각 호의 경우 지체없이 이를 공급업자에게 통보하여야 한다.
1. 대리점의 회사 대표자 또는 사실상 경영권을 행사하는 자의 변경
2. 대리점의 상호 또는 주소 변경
3. 대리점의 자본금의 변동
4. 대리점의 주식이동 또는 지분 변동
③ 대리점의 제1항 내지 제2항의 사항에 대한 보고를 하지 않거나 지연함으로써 발생한 공급업자의 손해에 대해서는 대리점이 배상하여야 한다.
제10조 [영업상 비밀과 고객정보 보호의무]
① 대리점은 업무상 알게 된 공급업자의 영업상 비밀을  업무 이외의 용도로 이용하거나 제3자에게 제공 또는 누설하는 등의 행위를 하여서는 아니되며, 이 계약이 종료된 후에도 또한 이와 같다. 단, 공급업자의 관계 법령 위반 사실 등에 대한 조사에 협조하는 경우는 제외한다. 
② 대리점은 업무를 수행하면서 알게 된 고객정보를 보호하여야 하고, 고객정보를 업무 이외의 용도로 이용하거나 제3자에게 제공 또는 누설하는 등 고객정보를 침해하는 행위를 하여서는 아니 된다.
③ 대리점은 영업점포 등에서 자신이 고용한 직원에 의하여 고객정보 침해행위가 발생하지 않도록 관리 ·감독하여야 한다.
④ 제1항 내지 제3항의 위반으로 인하여 공급업자 또는 고객에게 손해가 발생한 경우 대리점은 이를 배상한다.
제11조 [담보의 제공]
① 공급업자는 대리점거래에서 발생하는 대리점의 채무에 대한 담보를 대리점에게 요구할 수 있고, 대리점은 이에 성실히 응해야 한다.
② 대리점은 부동산 담보의 제공 또는 보험회사로부터 발급받은 보증보험증권의 제공, 기타 이에 준하는 방식으로 채무이행을 담보할 수 있다.
③ 대리점이 공급업자에게 부동산을 담보로 제공하는 경우 담보의 설정이나 변경에 소요되는 비용부담은 다음 중 하나의 방법으로 한다. (선택)
□ 공급업자 부담  □ 공급업자와 대리점이 각각 50% 부담
제12조 [대리점 수수료 및 장려금]
① 공급업자는 다음 각 호의 수수료 및 장려금 등(이하 “수수료 등”이라 한다)을 대리점에게 지급할 수 있다. 이 경우 수수료 등의 산정방법, 지급절차 등에 관한 자세한 사항은 대리점과 사전협의하여 약정서로 규정한다. 단, 수시 변경이 필요한 사항에 대해서는 대리점과의 협의를 통해 사전 통지로 상기의 사전협의를 갈음할 수 있다.
1. 가입고객 관리수수료
2. 위탁업무 수행 실적에 대한 판매촉진물
3. 위탁업무 수행과 관련한 영업장려금
4. 기타 공급업자가 대리점에게 지급하는 경제적 이익
② 공급업자는 대리점이 업무의 수행에 있어서 관련 법령, 본 계약서 및 부속약정서, 영업업무처리규정을 위반하거나 이행하지 않을 경우 제1항에서 정한 수수료 등 중 위반사유와 관련된 금액에 한하여 지급하지 않거나 지급을 지연할 수 있다.
③ 대리점은 이미 지급되었거나 지급 예정인 수수료 등의 정확성 등을 확인할 수 있는 자료를 포함한 상세 내역 확인을 공급업자에게 요청할 수 있으며, 공급업자는 요청을 받은 날로부터 30일 내에 성실히 응답하여야 한다.
④ 대리점은 공급업자가 동일한 조건에서 다른 대리점과 수수료 등을 차등지급 하거나 제2항의 조치가 법령에 반하는 등 수수료 등의 지급이 불합리하다고 판단되는 경우에는 제3항에 따른 확인요청에 대한 응답을 받은 날 또는 미지급·지급지연이 있었음을 안 날로부터 14일 이내에 공급업자에 서면으로 이의를 제기할 수 있고, 공급업자는 대리점의 이의제기 후 30일 이내에 그에 대한 조치 결과를 통보하여야 한다.
제13조 [대리점 지원 등]
① 공급업자는 대리점이 원활한 영업활동을 할 수 있도록 필요한 물품, 전산장비 또는 비용의 일부 또는 전부를 지원할 수 있다.
② 공급업자가 대리점의 업무수행을 위해 별도 약정서에 의거 대리점에게 대여 또는 지원한 시설과 물품은 공급업자 또는 공급업자와 대리점이 합의하여 소유권자로 인정한 자의 소유(이하 “소유권자”라 한다)이며 대리점은 정당한 업무 수행에 필요한 범위 내에서만 사용하여야 한다.
③ 대리점은 제1항의 시설과 물품에 대하여 선량한 관리자의 주의의무로서 유지ㆍ관리하여야 하며, 사용기간 중 공급업자 또는 공급업자가 지정한 자의 관리상태 조사에 협조하여야 한다.
④ 대리점은 제1항의 시설과 물품에 대하여 분실ㆍ도난ㆍ멸실ㆍ훼손 또는 지원 및 대여에 관한 별도 약정 위반시 공급업자 또는 소유권자에게 이를 변상하여야 한다.
⑤ 공급업자는 대리점에게 지원한 사항에 대하여 다른 대리점과의 공정한 배분 및 형평성을 고려하여 회수하거나 재배치 할 수 있다. 이 경우에는 대리점에게 그 내용과 사유를 사전에 통보해주어야 한다.
⑥ 공급업자는 대리점의 요청에 따라 대리점이 지정하는 영업점포 등에 대하여도 시설과 물품을 지원할 수 있으며, 이 경우 해당 시설과 물품에 대하여 대리점은 본 조에서 정하는 제반 의무를 부담하여야 한다.
제14조 [시설기준 및 인테리어]
① 대리점의 영업장 면적 및 내부시설은 공급업자와 대리점이 사전에 협의하여 정하되, 공급업자가 정한 최소 기준을 준수한다.
② 공급업자는 매장 임대료, 영업장 시설, 간판 또는 인테리어 등 시설물 설치 등에 따른 비용의 일부 또는 전부를 지원할 수 있다. 이 경우 공급업자의 지원에 따른 대리점의 의무내용에 대해서는 회사와 대리점이 상호 협의하여 정한다.
③ 공급업자는 인테리어 시공 품질을 담보하기 위하여 대리점에게 시공업체를 제시할 수 있다. 단, 공급업자는 이 경우 반드시 2개 이상의 업체를 제시하여야 하며, 시방서와 각 시공업체별 시공견적 등 관련 정보를 대리점에게 제공하여야 한다.
④ 대리점은 제3항의 견적이 지나치게 높은 가격으로 산정되었다고 판단되는 경우, 공급업자에게 시공업체를 다시 제시하여 줄 것을 요청할 수 있다.
⑤ 대리점은 제4항에 따른 요청에 공급업자가 응하지 않을 경우, 시공업체를 자체적으로 선정할 수 있다. 이 경우 대리점은 공급업자가 제시한 수준의 시공 품질을 확보하여야 한다.
⑥ 최초 시공 후 인테리어 재시공 여부는 공급업자와 대리점간 합의에 따른다. 단, 공급업자는 노후 또는 파손으로 인테리어가 훼손되거나, 최초 인테리어 시공 시점으로부터 5년이 경과한 대리점에 한하여 인테리어의 재시공을 요청할 수 있으며, 이 경우에도 그 필요성을 구체적으로 제시하여야 한다.
⑦ 제6항에 따라 공급업자가 인테리어 재시공을 요구할 경우, 시공비용의 (    )%를 지원한다.
제15조 [판촉행사 및 광고]
① 공급업자와 대리점은 상품 판매의 촉진을 위해 상대방에게 판촉행사의 실시를 제안할 수 있다.
② 판촉행사의 비용은 판촉행사의 내용, 소요 인력 및 경비, 판촉행사로 증대된 매출액 등을 고려하여 공급업자와 대리점이 합리적인 수준에서 분담한다.
③ 대리점이 영업에 관한 광고를 위해 문서 및 도화를 제작·배포하거나, 방송, SNS 또는 기타 온·오프라인 매체를 통해 광고 선전을 하는 경우에는 공급업자와 사전에 협의하여야 한다.
제16조 [영업지역]
① 공급업자는 영업지역을 설정하여 운영하고 있는 경우, 대리점과의 계약 체결 이전에 개설 예정지가 속한 영업지역 관련 정보(점포간 거리·상권·대형 유통매장의 존재 등)를 대리점에 제공하여야 한다.
② 공급업자가 영업지역을 설정하거나 변경하는 경우, 사전에 해당 지역 대리점과 협의하여야 한다.
③ 공급업자는 기존 대리점의 인근지역에 새로 대리점이나 직영점을 개설할 경우, 기존 대리점에게 사전에 이를 통지하여야 한다.
④ 대리점은 설정된 영업지역이 침해되거나 침해될 우려가 있는 경우, 공급업자와 영업지역 조정에 관하여 협의를 요청할 수 있으며, 공급업자는 이에 성실히 임하여야 한다.
제17조 [각종 불공정행위 등의 금지]
① 공급업자는 대리점과 계약을 체결한 즉시 대리점거래 계약서를 대리점에게 서면 또는 전자문서로 제공하여야 한다.
② 공급업자는 대리점이 구입할 의사가 없는 상품 또는 용역을 구입하도록 강제하는 행위를 하여서는 아니 된다.
③ 공급업자는 자기의 거래상의 지위를 부당하게 이용하여 대리점에게 자기를 위하여 금전·물품·용역, 그 밖의 경제상 이익을 제공하도록 강요하는 행위를 하여서는 아니 된다.
④ 공급업자는 공급하는 상품과 관련하여 대리점에게 거래에 관한 목표를 제시하고 이를 달성하지 못하는 경우 계약의 중도해지, 상품 공급의 중단 등 이를 달성하도록 강제하는 행위를 하여서는 아니 된다.
⑤ 공급업자는 계약기간 중 대리점에게 불이익이 되도록 거래조건을 설정 또는 변경하거나 그 이행과정에서 불이익을 주는 행위를 하여서는 아니 된다.
⑥ 공급업자는 자기의 거래상의 지위를 부당하게 이용하여 대리점의 경영활동을 간섭하는 행위를 하여서는 아니 된다.
⑦ 공급업자는 대리점이 주문한 제품의 종류나 수량 등 주문내역의 정당한 확인요청에 대하여 이를 거부 또는 회피하는 행위를 하여서는 아니 된다.
⑧ 공급업자는 대리점이 분쟁조정을 신청하거나 공정거래위원회·방송통신위원회 등 유관 부처에 대한 신고 내지 조사 협조한 행위와 관련하여 거래의 정지 또는 물량의 축소, 그 밖에 불이익을 주는 행위를 하여서는 아니 된다.
⑨ 공급업자는 대리점이 대리점단체를 설립하고자 하는 행위를 방해하거나, 대리점단체 설립 또는 가입을 이유로 대리점에게 불이익을 주어서는 아니 된다.
⑩ 공급업자는 대리점에게 허위 과장의 정보를 제공하여서는 아니 된다.
제18조 [계약기간]
① 이 계약의 존속기간은 계약체결일로부터 (   )으로 한다.
② 공급업자 또는 대리점이 계약기간의 만료일로부터 60일 전까지 서면으로 상대방에게 계약조건의 변경이나 갱신거절 등 계약의 갱신과 관련한 별도의 의사표시를 하지 아니하는 경우, 이 계약은 종전과 동일한 조건으로 자동 연장되는 것으로 본다.
③ 대리점은 최초 계약기간을 포함한 전체 계약기간이 2년을 초과하지 않는 범위에서 공급업자에게 계약의 갱신을 요청할 수 있고, 공급업자는 대리점에게 중대한 계약 위반 등 특별한 사정이 없는 한 대리점의 계약 갱신 요청을 수락하여야 한다.
제19조 [부속 약정서]
① 이 계약서에 부속된 약정서는 특별한 사정이 없는 한 약정서 교부 후 최소 2개월이 경과하지 않으면 다시 변경할 수 없으며, 부속 약정서를 변경하는 경우 공급업자는 대리점과 그 내용에 대하여 성실히 협의하여야 한다.
② 부속 약정서에는 합리적 이유 없이 이 계약의 내용보다 대리점에게 불리하거나 대리점에 불이익을 주는 내용을 규정할 수 없다.
제20조 [권리양도 및 명의변경]
① 대리점은 공급업자의 사전 동의 없이 이 계약에 기초한 권리・의무의 전부 또는 일부를 제3자에게 양도할 수 없다. 단, 금전채권의 경우에는 공급업자에 대한 사전 통지 후 제3자에게 양도할 수 있다.
② 제1항의 양도를 공급업자가 승낙하는 경우 제21조의 중도해지규정을 적용하지 않는다.
제21조 [계약의 해지 등]
① 공급업자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생할 경우 최고절차 없이 서면 통지로 이 계약을 해지할 수 있다.
1. 대리점이 금융기관으로부터 부도처분 기타 거래정지를 당한 때
2. 대리점이 영업의 폐지, 변경 또는 해산결의를 하였을 때
3. 대리점이 파산신청, 회생절차 개시 기타 이와 유사한 사유가 발생한 때
4. 대리점이 압류, 가압류, 경매 등 강제집행을 받아 정상적인 영업이 어려운 때
5. 대리점이 위탁업무 수행상 취득한 고객의 제반 정보를 위법・부당하게 유출・사용하거나 이로써 이득을 취한 때 또는 제3자로 하여금 위법・부당하게 유출・사용하거나 이로써 이득을 취한 때
6. 대리점의 실질적 경영자가 사망하거나, 한정후견, 성년후견이 개시된 경우
② 공급업자 또는 대리점이 이 계약의 중요한 사항을 위반하거나 기타 업무와 관련된 법령을 위반한 경우, 30일 이상의 기간을 정하여 그 기간 내에 상대방에게 2회 이상의 서면통보로써 그 시정을 요구하고, 이 기간 내에 시정이 이루어지지 않는 경우 이 계약을 해지할 수 있다.
③ 공급업자는 제2항에 따라 이 계약을 해지하는 대신 대리점에게 그 사유 및 기간을 명시한 서면으로 6개월의 범위 내에서 대리점의 영업업무를 정지할 수 있으며, 대리점은 14일 이내 서면으로 이의를 제기할 수 있다.
④ 공급업자는 제2항의 시정요구기간 중에는 가입고객의 정보 유출 방지를 위해 전산 온라인의 일부 또는 전부에 대한 지원을 중단할 수 있다.
⑤ 대리점은 다음 각 호의 경우에는 14일간의 기간을 두고 공급업자에 대하여 그 시정 및 손해가 발생하였을 경우 손해를 배상할 것을 서면으로 통보한 후 그 이행이 없는 때에는 즉시 이 계약을 해지할 수 있다.
1. 공급업자가 정당한 이유 없이 수수료 등의 지급을 1개월 이상 지연하는 경우
2. 공급업자가 지원을 약속한 금전 기타 물품을 지원하지 않거나, 지원물품을 일방적으로 회수하여 정상적인 영업이 어려운 경우
3. 기타 공급업자가 이 계약 또는 이 계약과 관련된 개별 부속약정을 위반하고, 그 위반으로 인하여 계약의 목적을 달성할 수 없을 경우
⑥ 이 조에 의하여 계약이 해지될 경우, 계약 해지에 관하여 책임 있는 당사자는 상대방에 대하여 계약 해지로 인한 손해를 배상한다.
제22조 [계약의 종료에 따른 조치]
① 계약기간의 만료, 해지 등으로 이 계약이 종료된 경우 대리점은 즉시 공급업자에게 위탁 받은 업무 일체를 인계하고, 업무수행과 관련하여 공급업자가 제공한 모든 자료와 가입고객 관련 제반 자료 및 이 계약을 근거로 대여 또는 지급된 물품을 반환하여야 하며, 고객의 개인정보 폐기 확인서를 제출한다.
② 공급업자와 대리점 간의 거래가 종료되었을 경우 공급업자와 대리점은 정산 후 지체 없이(쌍방의 합의로 정한 기한이 있다면 그 기일까지)  이 계약에 따른 일체의 채무를 변제하여야 한다. 만약 일방이 이러한 변제의무를 지체 하거나 미이행시 정산일 익일부터(쌍방의 합의로 정한 기한이 있다면 그 기일 다음날부터) 완제일까지 상법에서 정한 지연손해금을 지급하여야 한다.
③ 제1항 내지 제2항에 의한 정산 후에도 대리점의 미정산 채무가 있는 경우 공급업자는 담보권 내지 보증보험증권상 권리를 행사하여 미정산 채권 및 지연손해금 변제에 충당할 수 있다.
제23조 [분쟁의 해결 등]
① 이 계약에서 정하지 아니한 사항 또는 이 계약의 내용에 대하여 공급업자와 대리점간 분쟁이 발생한 경우 공급업자와 대리점의 합의된 의사에 따른다. 공급업자와 대리점사이에 계약 해석과 관련한 합의가 이루어지지 않은 경우 일반 상관례 및 관련 법령에 따른다.
② 제1항에 의해서도 이 계약과 관련한 분쟁이 해결되지 아니한 경우에는 「대리점거래의 공정화에 관한 법률」 제19조 제1항에 따라 분쟁조정을 신청할 수 있다. 이 경우에 공급업자와 대리점은 조정절차에 성실하게 임하며, 원활한 분쟁해결을 위해 노력한다.
③ 공급업자와 대리점이 제2항에 따른 조정을 신청하지 아니하는 경우, 이 계약에 관한 분쟁의 해결은 통상의 민사절차에 의하며, 관할은 민사소송법에 따른다.
제24조 [계약의 효력 등]
① 공급업자와 대리점은 이 계약을 체결하기 전에 충분한 협의를 거쳤고, 계약 내용을 모두 숙지하였으며, 이 계약을 증명하기 위하여 2통의 계약서를 작성하고 서명 또는 기명날인하여 각각 1부씩 보관한다.
② 이 계약서에 기재된 내용만이 공급업자와 대리점 사이에 합의된 내용이며, 이 이외의 내용에 대한 당사자 간의 그 어떠한 구두 합의도 당사자를 구속하지 아니한다.
③ 이 계약서의 내용은 공급업자와 대리점 사이의 서면 합의에 의해서만 변경되거나 수정될 수 있으며, 그 변경 및 수정은 공급업자와 대리점이 해당 서면에 서명 또는 기명날인함과 동시에 그 효력을 발생한다.
20____년 ____월 ____일
공급업자
상호 또는 명칭 :
전 화 번 호 :
주       소 :
대표자 성명 : (인)
사업자(법인)번호 :
대리점
상호 또는 명칭 :
전 화 번 호 :
주       소 :
대표자 성명 : (인)
사업자(법인)번호 :