가구업종 표준대리점거래계약서(재판매형)
◇ 계약기간 :
년 월 일부터 년 월 일까지 (00년간)
◇ 담보금 :
납품금액의 ( )%, 일금 원정 (￦ )
◇ 납품방법 및 장소
납품방법 :
납품장소 :
◇ 상품대금 지급시기 및 지급수단
지급시기 : 매월 ( )일
지급수단 :
◇ 지연이율 :
연 6%
---------------(이하 ‘공급업자’)와 ------------(이하 ‘대리점’)는(은) 신의에 따라 성실히 계약상의 권리를 행사하고, 의무를 이행할 것을 확약하며, 그 증거로서 이 계약서를 작성하여 당사자가 서명 또는 기명날인한 후 각각 1부씩 보관한다.
년 월 일
공급업자 대리점
상호 또는 명칭 :
전 화 번 호 :
주 소 :
대표자 성명 : (인)
사업자(법인)번호 :
대리점
상호 또는 명칭 :
전 화 번 호 :
주 소 :
대표자 성명 : (인)
사업자(법인)번호 :
제1조 [목적]
이 계약은 공급업자와 대리점간의 대리점거래에 있어서 양 당사자 사이의 공정한 계약조건에 따른 기본적인 권리와 의무를 제시하는 것을 목적으로 한다.
제2조 [기본원칙]
① 공급업자와 대리점은 대등한 지위에서 이 계약상의 의무를 신의에 따라 성실히 이행함으로써 상호 공정한 거래관계와 동반성장을 추구한다.
② 공급업자와 대리점은 이 계약의 이행과 관련하여 「독점규제 및 공정거래에 관한 법률」, 「대리점거래의 공정화에 관한 법률」 등 관련 법령의 규정을 준수한다.
제3조 [공정거래 준수 및 동반성장 지원]
① 공급업자와 대리점은 공정하고 투명한 거래를 위하여 다음 각 호의 내용을 준수한다.
1. 상대방에게 금품, 향응, 편의 또는 접대를 요구하거나 제공해서는 아니되며, 위법하거나 부당한 행위를 하지 아니한다.
2. 거래상 우월적 지위를 남용하여 공정한 거래질서에 반하는 행위를 요구하지 아니한다.
② 공급업자는 대리점과의 동반성장을 위하여 대리점의 재무건전화, 근무환경개선 등 대리점을 위한 다양한 지원프로그램을 마련하여 지원하는데 노력한다.
제4조 [거래형태]
공급업자는 자신이 생산 또는 취급하는 상품 중 대리점이 주문한 상품을 대리점에 납품하고 대리점은 이를 매입하여 판매한다.
제5조 [상품의 발주와 청구 등]
① 공급업자와 대리점은 상품 생산 또는 구매에 필요한 기간을 고려하여 상품의 공급기일과 수량에 관하여 협의하여 발주를 진행한다.
② 상품의 발주와 대금ㆍ반품 청구 등은 전산시스템 등 적정한 방식을 통하여 투명하게 이루어져야 하며, 발주・청구 내용 등과 관련하여 공급업자는 합리적 사유없이 일방적으로 수정하거나 대리점에 대한 부당한 수정 요구를 하지 않는다.
제6조 [상품의 납품]
① 공급업자는 대리점이 주문한 상품을 대리점의 사업장 또는 대리점이 지정한 장소에 운송한다. 다만, 상품의 긴급한 수요나 영업상 필요시에는 납품장소・기일・배송 비용 부담 등에 관하여는 상호 합의하에 이를 변경할 수 있다.
② 공급업자가 대리점에게 납품하는 상품의 종류・수량・가격・납품기일은 [별지]과 같다. [별지]는 상품의 종류・수량・가격・납품기일이 명시된 발주의뢰서, 매출전표, 세금계산서, 거래명세서, 전산기록 등으로 대신할 수 있다.
③ 공급업자는 제1항 및 제2항에 따른 납품기일, 납품장소에 차질 없이 상품을 납품하여야 하며, 부득이한 사유로 제1항 및 2항에 따른 상품의 납품이 불가능한 경우에는 해당 기일의 3일전까지 대리점에 이를 사전통지한다.
④ 공급업자가 제1항의 장소에 납품하면, 대리점(또는 고객)은 납품내역을 확인한 후 공급업자에게 인수증을 교부한다. 이러한 인수증의 교부는 상품의 검수와는 무관하다.
⑤ 공급업자는 합리적 이유 없이 대리점이 요청한 상품의 납품을 거절하여서는 아니되며, 공급업자가 합리적 이유를 들어 대리점의 납품 요청을 거절하는 경우 대리점은 공급업자에게 그 이유의 확인을 요청할 수 있다. 이 경우 공급업자는 대리점의 요청을 받은 날로부터 30일 이내에 그 사유에 대하여 성실히 답변하여야 한다.
⑥ 대리점이 취급하는 상품과 동일한 상품을 공급업자가 직접 운영하는 점포(온라인 쇼핑몰 등 포함)에서 대리점 공급가격보다 저렴한 가격으로 판매하는 경우, 대리점은 공급업자에게 당해 상품의 공급가격의 조정을 요청할 수 있다.
제7조 [상품의 시공]
① 공급된 상품의 시공이 필요한 경우, 시공업체의 선정은 품질확보를 위한 시공능력 등을 고려하여 공급업자와 대리점이 협의하여 결정한다.
② 제1항에 따른 시공 상 하자로 인하여 발생한 손해 등의 비용은 공급업자가 지정한 시공업체에 의한 경우 공급업체가 대리점이 지정 또는 자체시공 한 경우에는 대리점이 부담한다.
③ 공급업자는 제1항의 시공업체 관련 협의 결과를 이유로 한 계약의 해제 또는 해지를 요구하거나 불이익을 제공하여서는 아니 된다.
제8조 [대금의 지급수단 및 지급시기]
① 대리점은 당월 공급받은 상품에 대한 총 매입액을 매 익월 말일까지 현금, 수표, 어음 등으로 지급하여야 한다. 다만 공급업자와 대리점의 상호 합의로 상품대금 결제일을 달리 정할 수 있고 이 경우 익월 (       )일까지 대리점은 상품대금을 지급한다.
② 공급업자는 대리점이 제1항의 공급 상품명, 수량 및 단가 등의 내역을 확인・승인 후에 상품대금을 지급할 수 있도록 하여야 한다.
③ 대리점이 정해진 대금결제기일 내에 결제하지 못한 경우 대리점은 상법상의 지연이자를 부담한다.
④ 대리점의 지급지연이 발생한 경우 공급업자는 차기 결제기일에 그 지연 사실과 지연 금액을 고지하여야 한다.
⑤ 대리점의 소재지에 다음 각 호의 사유가 발생한 경우, 공급업자와 대리점은 협의를 거쳐 해당 사유가 해소될 때까지 대금 지연에 따른 이자 부담을 감경 또는 면제한다.
1. 태풍, 홍수 등 천재지변이 발생한 경우
2. 전쟁, 폭동, 계엄 등 국가 비상사태가 발생한 경우
3. 감염병예방법에서 정하고 있는 제1급감염병의 발생 및 유행 등 위 각 호에 준하는 사유로 정상적인 영업활동 수행이 불가할 경우
제9조 [담보]
① 공급업자는 대리점거래에서 발생하는 대리점의 채무에 대한 담보를 대리점에게 요구할 수 있다. 대리점이 공급업자에게 제공하는 담보는 공급업자의 연간 예상 납품금액의 (   )% 이상으로 하되 총채무가 담보금액을 초과해서는 아니 된다.
② 대리점은 부동산 담보의 제공, 보험회사로부터 발급받은 보증보험증권의 제공, 기타 이에 준하는 방식으로 채무이행을 담보할 수 있다.
③ 제1항 및 제2항에서 규정한 담보액이 제공된 경우, 공급업자는 인적담보 등 다른 형태의 담보를 추가적으로 요구할 수 없다.
④ 대리점이 공급업자에게 부동산을 담보로 제공하는 경우 담보의 설정이나 변경에 소요되는 비용부담은 다음 중 하나의 방법으로 한다. (선택)
□ 공급업자와 대리점이 각각 50% 부담 □ 공급업자 부담
제10조 [반품조건]
① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우, 대리점은 상품을 납품받은 날로부터 ( )일 내에 반품할 수 있고, 공급업자는 반품요청일로부터 ( )일 내에 반품처리한다. 이 경우 반품비용은 공급업자가 부담한다.
1. 납품시점에 납품받은 상품이 훼손되었거나 상품에 하자가 있는 경우
2. 납품받은 상품이 주문내용과 다른 경우
3. 구매 필요성이나 의사가 없는 상품을 공급업자가 구입하도록 한 경우
4. 제1호부터 제3호까지의 규정에 준하는 정당한 사유가 있는 경우
② 외견상 즉시 발견할 수 없는 하자가 무상보증기간 내에 발생한 경우 대리점은 증빙자료를 첨부하여 공급업자에게 반품을 요청할 수 있고, 공급업자는 해당 상품의 하자가 인정될 경우 반품요청일로부터 (  )일 내에 반품처리한다.
③ 대리점은 상품의 특성에 따라 제1항 내지 제2항의 반품 조건 및 기간 등 반품 관련 구체적 사항에 대하여 공급업자에게 협의를 요청할 수 있으며, 공급업자는 이에 성실히 임해야 한다.
④ 공급업자와 대리점은 제1항 내지 제2항에서 정한 사유 외에도 상호간의 합의를 통해 반품사유를 추가적으로 정할 수 있다.
⑤ 공급업자의 부당한 반품의 거부·제한·지연으로 인해 발생한 반품 비용은 공급업자가 부담한다.
제11조 [판매장려금]
① 공급업자는 대리점과 상호협의 하에 상품 판매 활성화 등의 목적으로 대리점에 장려금을 지급할 수 있다.
② 제1항의 판매장려금 지급을 위한 판매장려금의 지급조건ㆍ지급시기ㆍ지급횟수ㆍ지급방법 등은 별도의 약정서로 정한다.
③ 공급업자는 제2항에 따른 약정기간 중 정당한 사유 없이 제2항의 판매장려금과 관련한 사항을 대리점에게 불리하게 변경하여서는 아니 된다.
제12조 [판촉행사의 실시]
① 공급업자와 대리점은 상품 판매의 촉진을 위해 상대방에게 판촉행사의 실시를 제안할 수 있다.
② 판촉행사의 비용은 판촉행사의 내용, 기간, 소요 인력 및 경비, 판촉행사로 증대된 매출액 등을 고려하여 공급업자와 대리점이 합리적인 수준에서 분담한다.
제13조 [대리점 인테리어 등]
① 공급업자는 인테리어 시공 품질을 담보하기 위하여 대리점에게 시공업체를 제시할 수 있다. 단, 공급업자는 이 경우 반드시 2개 이상의 업체를 제시하여야 하며, 시방서와 각 시공업체별 시공견적 등 관련 정보를 대리점에게 제공하여야 한다.
② 대리점은 제1항의 견적이 지나치게 높은 가격으로 산정되었다고 판단되는 경우, 공급업자에게 시공업체를 다시 제시하여 줄 것을 요청할 수 있다.
③ 대리점은 제2항에 따른 요청에 공급업자가 응하지 않을 경우, 시공업체를 자체적으로 선정할 수 있다. 이 경우 대리점은 공급업자가 제시한 수준의 시공 품질을 확보하여야 한다.
④ 최초 시공 후 인테리어 재시공 여부는 공급업자와 대리점간 합의에 따른다. 단, 공급업자는 최초 인테리어 시공 시점으로부터 ( )년이 경과한 대리점에 한하여 인테리어의 재시공을 요청할 수 있으며, 이 경우에도 그 필요성을 구체적으로 제시하여야 한다.
⑤ 제4항에 따라 공급업자가 인테리어 재시공을 요구할 경우, 시공비용의 (    )%를 지원한다. 다만, 본사의 브랜드, CI, 컨셉 등의 변경으로 인해 인테리어 시공이 필요한 경우는 대리점의 부담을 최소화하여야 한다.
제14조 [영업지역]
① 공급업자는 기존 대리점의 인근 지역에 새로 대리점 계약을 체결하거나 직영점을 개설할 경우, 기존 대리점에게 이를 사전 통지하여야 한다.
② 공급업자는 영업지역을 설정하여 운영하고 있는 경우, 대리점과의 계약 체결 이전에 개설 예정지가 속한 영업지역 관련 정보(점포간 거리·상권·직영점의 존재와 규모 등)를 대리점에 제공하여야 한다.
③ 공급업자가 영업지역을 설정·변경하는 경우, 사전에 해당 지역 대리점과 협의하여야 한다.
④ 대리점은 설정된 영업지역이 침해되거나 침해될 우려가 있으면 공급업자에게 영업지역 조정에 관하여 협의를 요청할 수 있으며, 공급업자는 이에 성실히 임하여야 한다.
제15조 [각종 불공정행위 등의 금지]
① 공급업자는 대리점과 계약을 체결한 즉시 대리점거래 계약서를 대리점에게 서면 또는 전자문서로 제공하여야 한다.
② 공급업자는 자기의 거래상의 지위를 부당하게 이용하여 대리점이 구입할 의사가 없는 상품 또는 용역을 구입하도록 강제하는 행위를 하여서는 아니 된다.
③ 공급업자는 자기의 거래상의 지위를 부당하게 이용하여 대리점에게 자기를 위하여 금전·물품·용역, 그 밖의 경제상 이익을 제공하도록 강요하는 행위를 하여서는 아니 된다.
④ 공급업자는 자기의 거래상의 지위를 부당하게 이용하여 공급하는 상품과 관련하여 대리점에게 거래에 관한 목표를 제시하고 이를 달성하지 못하는 경우 계약의 중도해지, 상품 공급의 중단 등 이를 달성하도록 강제하는 행위를 하여서는 아니 된다.
⑤ 공급업자는 자기의 거래상의 지위를 부당하게 이용하여 계약기간 중 대리점에게 불이익이 되도록 거래조건을 설정 또는 변경하거나 그 이행과정에서 불이익을 주는 행위를 하여서는 아니 된다.
⑥ 공급업자는 자기의 거래상의 지위를 부당하게 이용하여 대리점의 경영활동을
간섭하는 행위를 하여서는 아니 된다.
⑦ 공급업자는 자기의 거래상의 지위를 부당하게 이용하여 대리점이 주문한 상품의 종류나 수량 등 주문내역 및 판매장려금 등의 지급내역 근거 자료의 확인요청에 대하여 정당한 사유없이 이를 거부 또는 회피하는 행위를 하여서는 아니된다.
⑧ 공급업자는 대형 쇼룸 등 전시매장 입점 대리점 선정, 수수료 산정 및 관련 비용 등의 부담에 있어서 차별적 취급이나 불이익을 제공하는 등의 행위를 하여서는 아니 된다.
⑨ 공급업자는 대리점이 분쟁조정을 신청하거나 공정거래위원회에 대한 신고 내지 조사 협조한 행위를 이유로 거래의 정지 또는 물량의 축소, 그 밖에 불이익을 주는 행위를 하여서는 아니 된다.
⑩ 공급업자는 대리점이 대리점단체를 설립하고자 하는 행위를 방해하거나, 대리점단체 설립 또는 가입을 이유로 대리점에게 불이익을 주어서는 아니 된다.
⑪ 공급업자는 대리점에게 허위 과장의 정보를 제공하여서는 아니 된다.
제16조 [영업양도 등]
① 대리점은 공급업자의 사전 동의 없이 이 계약에 기초한 권리・의무의 전부 또는 일부를 제3자에게 양도할 수 없다. 단, 금전채권의 경우에는 공급업자에 대한 사전 통지 후 제3자에게 양도할 수 있다.
② 제1항의 양도를 공급업자가 승낙하는 경우 제17조의 증도해지규정을 적용하지 않는다.
제17조 [계약해지]
① 제1호 내지 제6호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하는 경우에는 공급업자 또는 대리점은, 제7호 및 제8호의 사유가 발생하는 경우에는 대리점은 서면에 의한 통보로 이 계약을 해지할 수 있다.
1. 공급업자 또는 대리점이 발행한 어음·수표가 지급거절 되거나, 공급업자 또는 대리점에 대한 회생·파산 절차가 개시된 경우
2. 공급업자 또는 대리점의 주요재산(이 계약에 따라 공급업자가 대리점에 대하여 가지는 납품대금에 대한 채권을 포함한다)에 대하여 강제경매 등이 실행되어 더이상의 이 계약 이행이 곤란하게 된 경우
3. 공급업자 또는 대리점이 감독관청으로부터 영업취소 등의 처분을 받은 경우
4. 공급업자가 납품한 상품이 관계법령에 저촉되어 해당 상품의 납품 또는 판매가 불가능하게 된 경우
5. 기타의 사유로 인하여 본 계약 및 개별계약을 이행할 수 없는 사실이 객관적으로 명백한 경우
6. 공급업자 또는 대리점 및 그 임직원의 법 위반행위 또는 사회 상규에 반하는 행위로 인해 대리점 영업에 상당한 영향을 끼치는 경우
7. 이 계약에 명시된 주요 거래품목의 생산이 중단 또는 종료된 경우
8. 공금업자의 행위가 제15조 각 항에 해당하는 불공정행위에 해당 하는 경우
② 공급업자 또는 대리점은 상대방이 이 계약의 중요한 사항을 위반한 경우, 30일 이상의 유예기간을 두고 계약의 중요한 사항의 위반 사실을 구체적으로 밝히고 이를 시정하지 아니하면 그 계약을 해지한다는 사실을 서면으로 2회 이상 통지하여야 하며, 그 기간 내에 시정이 이루어지지 않은 경우 계약을 해지할 수 있다.
③ 공급업자는 제1항 제1호 내지 제7호에서 정한 사유가 발생한 경우 이외에는 임의로 특정 상품의 공급 중단이나 물량의 현저한 축소 등 실질적으로 계약 해지에 준하는 조치를 취해서는 아니 된다.
④ 제1항 및 제2항에 해당하지 않는 부득이한 사유로 어느 일방이 이 계약을 해지하려는 경우에는 해지 3개월 전까지 상대방에게 그 사유를 서면으로 통지한다.
⑤ 이 조에 의하여 계약이 해지될 경우, 계약 해지에 관하여 책임 있는 당사자는 상대방에 대하여 계약 해지로 인한 손해를 배상한다.
⑥ 공급업자의 귀책에 의하여 계약이 해지되거나, 계약유지 기간의 통상적인 수준보다 과도한 재고를 보유하게 된 것이 공급업자의 일방적 판매 정책에 의한 경우, 대리점은 관련 물량에 대해 공급업자에 대하여 환입에 관한 협의를 요청할 수 있으며, 공급업자는 이에 성실히 응해야 한다. 다만, 공급업자에 의한 부당한 계약해지 또는 공급업자의 브랜드 철수 등이 확정된 경우에 있어서는 공급업자는 대리점의 재고 환입 요구를 받아들여야 한다.
제18조 [상계]
제17조에 따라 이 계약이 해지될 경우 이 계약과 관련하여 해지 시점까지 발생하여 이행기가 도래한 채무를 채권 대등액에서 상계할 수 있다.
제19조 [손해배상/지연손해금]
① 공급업자와 대리점은 이 계약을 위반함으로써 상대방에게 손해를 입힌 때에는 배상책임을 진다.
② 공급업자와 대리점 간의 거래가 종료되었을 경우 대리점은 공급업자와 정산 후 지체 없이 공급업자에 대한 상품대금, 장비대금 등 일체의 채무를 변제하여야 하며, 대리점이 이러한 변제의무를 지체 하거나 별도 정해진 기간 내 미이행시 정산일 익일부터(별도 공급업자와 정해진 기간이 있다면 그러한 지정기일 익일부터) 완제일까지 상법에 의한 지연손해금을 지급하기로 한다.
제20조 [계약기간]
① 이 계약의 존속기간은 계약체결일로부터 (   )으로 한다.
② 공급업자 또는 대리점이 계약기간의 만료일로부터 60일 전까지 서면으로 상대방에게 계약조건의 변경이나 갱신거절 등 계약의 갱신과 관련한 별도의 의사 표시를 하지 아니하는 경우, 이 계약은 종전과 동일한 조건으로 자동 연장되는 것으로 본다.
③ 대리점은 최초 계약기간을 포함한 전체 계약기간이 3년을 초과하지 않는 범위에서 공급업자에게 계약의 갱신을 요청할 수 있고, 공급업자는 대리점에게 중대한 계약 위반 등 특별한 사정이 없는 한 대리점의 계약 갱신 요청을 수락하여야 한다.
제21조 [분쟁해결 및 재판관할]
① 이 계약에서 정하지 아니한 사항 또는 이 계약의 내용에 대하여 공급업자와 대리점간 분쟁이 발생한 경우 공급업자와 대리점의 합의된 의사에 따른다. 공급업자와 대리점사이에 계약 해석과 관련한 합의가 이루어지지 않은 경우 일반 상관례 및 관련 법령에 따른다.
② 제1항에 의해서도 이 계약과 관련한 분쟁이 해결되지 아니한 경우에는 「대리점거래의 공정화에 관한 법률」 제19조 제1항에 따라 공정거래조정원 또는 시·도 대리점분쟁조정협의회에 조정을 신청할 수 있다. 이 경우에 공급업자와 대리점은 조정절차에 성실하게 임하며, 원활한 분쟁해결을 위해 노력한다.
③ 공급업자와 대리점이 제2항에 따른 조정을 신청하지 아니하는 경우, 이 계약에 관한 분쟁의 해결은 통상의 민사재판에 의하며, 관할은 민사소송법에 따른다.
제22조 [계약의 효력 등]
① 공급업자와 대리점은 이 계약을 체결하기 전에 충분한 협의를 거쳤고, 계약 내용을 모두 숙지하였으며, 이 계약을 증명하기 위하여 2통의 계약서를 작성하고 서명 또는 기명날인하여 각각 1부씩 보관한다.
② 이 계약서에 기재된 내용만이 공급업자와 대리점 사이에 합의된 내용이며, 이 이외의 내용에 대한 당사자 간의 그 어떠한 구두 합의도 당사자를 구속하지 아니한다.
③ 이 계약서의 내용은 공급업자와 대리점 사이의 서면 합의에 의해서만 변경되거나 수정될 수 있으며, 그 변경 및 수정은 공급업자와 대리점이 해당 서면에 서명 또는 기명날인함과 동시에 그 효력을 발생한다.
20____년 ____월 ____일
공급업자
상호 또는 명칭 :
전 화 번 호 :
주 소 :
대표자 성명 : (인)
사업자(법인)번호 :
대리점
상호 또는 명칭 :
전 화 번 호 :
주 소 :
대표자 성명 : (인)
사업자(법인)번호 :