공장 및 창고임대차계약서
임대인 주식회사 (@회사명1)릭(이하 (@회사명1))와 임차인 농업법인회사 (@회사명2)(이하 (@회사명2))간에 공장,창고건물 임대차 계약을 다음과 같이 체결한다.
다  음
제1조 【목적물의 표시】
1. 소재지 : (@주소) 상 공장 연면적 (@숫자)m2
2. 구  조 : 일반철골구조 판넬지붕
제2조 【임대차 계약기간】
1. 임대차 계약기간은 (@날짜)부터 (@날짜) 까지로 한다.
2. 계약기간을 연장 하고자 할 때는 기간만료 1개월 이전에 서면으로 임대인의 승인을 받아야 하나 사전 서면협의가 없을 시 임대기간은 자동연장(1년) 되는 것으로 한다.
3. 임대료는 실제 입주한 시점부터 계산하기로 한다.
제3조 【임대보증금 및 월임대료】
1. 월 임대료는 부가세 별도로 하고 임차인은 매월말일까지 납부하여야 한다. 상세 임대료 부분은 하기 특약사항에 정하기로 함.
2. 임대인이 월 임대료를 약정기일 내 경과하여 체납하는 경우에는 임차인은 당해 체납액에 대하여 연체일수에 해당하는 금융기관의 연체어음 최고 이율을 적용한 연체료를 가산하여 지급하여야 한다.
3. 임차인이 월임대료를 2개월분 이상 체납한 경우에는 임대인은 사전 최고없이 계약을 해지할 수 있다.
제4조 【용도제한】
1. 임차인은 임차한 면적을 공장 및 창고 용도로 사용하여야 하며, 임대인의 사전동의 없이는 타 용도로 사용할 수 없다.
제5조 【임차인의 제 의무】
1. 임차인은 공장 및 창고를 사용함에 있어 임대인의 동의 없이는 건물 훼손이나 어떠한 구조의 변경 등도 행 할 수 없다.
2. 임차인은 공장 및 창고를 사용함에 있어 폐품, 산업쓰레기 등을 별도로 처리하여야 하며, 공장 및 창고 주변에 야적하는 것을 금한다. 만일, 환경법 등 제 관계법에 저촉되어 법적제재가 있을 때에는 임차인이 민형사상 모든 책임을 진다.
제6조 【시설물 관리 유지】
1. 임차인이 사용하는 임대차 목적물을 임차인이 구조변경 및 개수하고자 할 때는 임차인의부담으로 하며 임대인에게 사전 서면 승인을 받아야 한다.
2. 계약기간 만료되었을 때는 원상복구를 원칙으로 하며 임차인은 시설물에 대한 권리를 주장하지 못하며 제반 시설물을 임대인에게 귀속한다.
3. 임차인은 창고 내에서 인화성 물질 및 폭발물 등을 취급할 수 없으며, 항상 화재예방에 최선을 다하여야 한다.
제7조 【훼손에 대한 배상책임】
1. 임대차 기간중 임차인 또는 그 사용인 및 방문거래손님등이 임대차 목적물 및 그 부대건물 등을 고의 또는 과실로 멸실 훼손하거나 재해를 발생케 하였을 때에는 그 책임은 임차인이 부담하며, 임차인은 임대인 또는 제3자가 입은 인명과 재산상의 손해를 배상하고 원상복구 하여야 한다.
제8조 【재산보호】
1. 임차인의 재산에 적절한 안전관리는 임차인의 단독 책임이며, 화재, 도난 등 임대차 물건내에서 발생하는 임차인의 여하한 손해에 대하여도 임대인은 어떠한 책임도 지지 않는다.
제9조 【임대인의 면책사항】
1. 임대인은 지진, 풍수해, 전쟁, 폭동, 기타 법률상 불가항력적 사유로 임차인 또는 제 3자가 입은 모든 손해에 대해서는 대내적으로 그 책임을 지지 아니한다.
제10조 【임대인의 처분관리】
1. 임차인 또는 그 법적위임자 및 집행 책임자 등의 한국 내 부재중이거나 기타 사유로 인한 유고 시라도 임대차 계약 기간 중 의무 이행의 책임을 면할 수 없으며, 계약이 종료될때에도 임대인은 책임 장소의 점유권을 회복하고 임차인의 재산을 창고나 타 장소에 이관할 수 있으며, 모든 대납액을 완전히 정산하지 못하고 계약이 종료된 후 1개월 이내에 임차인으로부터 자기 소유 재산의 처분 및 취급에 대하여 하등 요구가 없을 때에는 해당 재산과 소유물을 임대인이 정하는 경매절차에 의해 매각할 수 있다.
제11조 【임차인의 창고 명도】
1. 임차인은 임대차 기간의 종료, 계약의 해지 기타의 사유로 임대차가 종료한 때에는 종료일 이내에 창고를 임대인에게 명도 한다.
2. 임차인은 창고 부대시설에 관하여 임대인 부담한 제반 비용은 임대인에게 요구할 수 없으며 명도시에는 임차인의 자비부담으로 필히 원상복구 하여야 한다.
3. 임차인은 어떠한 방법으로도 창고 전대, 위탁관리 및 보증금에 대한 담보제공 등을 할 수 없다.
제12조 【계약조항의 해석】
1. 본 계약에 명시되지 아니한 사항은 법령 및 제반 임대차 관습에 따라 임대인 과 임차인간에 협의하여 정한다. 다만, 협의가 성립되지 않을 때에는 임대인의 결정에 따른다.
제13조 【특약사항】
1. 상기계약 일반사항 이외에 아래 내용을 특약사항으로 정하며, 일반사항과 특약사항이 상충되는 경우에는 특약사항을 우선하여 적용하도록 한다.
2. (@구체적 사실)
이 계약을 명확히 증하기 위하여 이 계약서 2부를 작성하여 각각 서명 날인하고 각 1부씩 보관한다.
계약일자 : 20  년 **월 **일
임차인 : 주식회사 (@회사명1)
대표이사 (@성명)
임대인 : 농업법인회사 (@회사명2)
대표이사 (@성명)