휴대폰 단말기 보상보험 보통약관

제 1 관 목적 및 용어의 정의
제1조(목적)
이 보험계약(이하 계약 이라 합니다)은 보험계약자(이하 계약자 라 합니다)와 보험회사(이하 회사 라 합니다) 사이에 피보험자가 보험의 목적에 입은 손해에 대한 위험을 보장하기 위하여 체결됩니다.
제2조(용어의 정의)
이 계약에서 사용되는 용어의 정의는 이 계약의 다른 조항에서 달리 정의 되지 않는 한 다음과 같습니다.
1. 계약 관련 용어
가. 계약자 : 회사와 계약을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을 말합니다.

나. 피보험자 : 보험사고로 인하여 손해를 입은 사람(법인인 경우에는 그 이사 또는 법인의 업무를 집행하는 그 밖의 기관)을 말합니다.
다. 보험증권 : 계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서를 말합니다.
라. 보험의 목적 : 이 약관에 따라 보험에 가입한 물건을 말합니다.
2. 보상 관련 용어
가. 보험가입금액 : 회사와 계약자간에 약정한 금액으로 보험사고가 발생할 때 회사가 지급할 최대 보험금을 말합니다.
나. 보험가액 : 재산보험에 있어 피보험 이익을 금전으로 평가한 금액으로 보험목적에 발생할 수 있는 최대 손해액을 말합니다.(회사가 실제 지급하는 보험금은 보험가액을 초과할 수 없습니다)
다. 자기부담금 : 보험사고로 인하여 발생한 손해에 대하여 계약자 또는 피보험자가 부담하는 일정 금액을 말합니다.

라. 보험금 분담 : 이 계약에서 보장하는 위험과 같은 위험을 보장하는 다른 계약(공제계약을 포함합니다)이 있을 경우 비율에 따라 손해를 보상합니다.
마. 대위권 : 회사가 보험금을 지급하고 취득하는 법률상의 권리를 말합니다.
3. 이자율 관련 용어
가. 연단위 복리 : 회사가 지급할 금전에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한 금액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.
나. 보험개발원이 공시하는 보험계약대출이율 : 보험개발원이 정기적으로 산출하여 공시하는 이율로써 회사가 보험금의 지급 또는 보험료의 환급을 지연하는 경우 등에 적용합니다.
4. 기간과 날짜 관련 용어
가. 보험기간 : 계약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.
나. 영업일 : 회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일,  관공서의 공휴일에 관한 규정 에 따른 공휴일과 근로자의 날을 제외합니다.
제 2 관 보험금의 지급
제3조(보상하는 손해)
①회사는 보험증권에 정한 담보지역 내에서 보험기간 중에 피보험휴대폰에 발생한 우연한 사고(도난, 분실, 파손을 말하며 화재, 침수를 포함합니다)로 인하여 이를 수리, 폐기 또는 교체함으로써 피보험자가 입은 손해를 이 약관에 따라 보상하여 드립니다.
1. 전부손해
가. 피보험휴대폰의 도난 또는 분실
나. 피보험휴대폰의 파손(화재, 침수를 포함합니다. 이하 같습니다.)으로 수리비용이 보험가액(사고 발생 당시의 가액으로서 사고시점의 출고가를 말하며, 손해가 생긴 곳과 때의 가액인 보상시점의 출고가를 초과할 경우 보상시점의 출고가를 보험가액으로 함)을 초과 하거나 단말기 제조업체의 공식 A S센터에서 수리가 불가능한 상태로 판정된 경우
2. 부분손해
가. 피보험휴대폰의 파손으로 수리비용이 보험가액 이하인 경우
②회사는 손해액에서 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제한 후 보험금으로 지급합니다.
③위 손해액은 보험가액을 기준으로 다음과 같이 결정합니다.
1. 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하며, 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 합니다.
2. 피보험휴대폰의 손상을 고칠 수 있는 경우에는, 사고가 생기기 바로 전의 상태로 만드는데 드는 수리비를 말합니다. 다만, 피보험자가 실제로 부담한 수리비용이 보험가입금액을 초 과하는 경우 보험가입금액을 손해액으로 합니다.
④자기부담금은 위 제3항의 손해액을 기준으로 적용합니다.
⑤이 약관에서 보험의 목적이라 함은 이 약관에 따라 보험에 가입한 물건으로서 보험증권에 명시된 피보험자 소유, 사용 또는 관리하는 이동통신단말기(이하 피보험휴대폰 이라 합니다) 를 말합니다.
⑥아래의 물건은 피보험휴대폰에 포함되지 않습니다.
1. 밀수품 또는 불법적인 운송 또는 거래과정에 있는 제품
2. 데이터의 가치, 데이터의 복구나 교체비용, 기본사양이 아닌 프로그램
3. 장착·부착의 영구 여부와 관계없이 자동차용으로 장착된 장비, 제조시 제품에 장착되지 않은 부속품 및 액세서리
4. 보호용 덮개, USIM(Universal Subscriber Identity Module), 제품 본체와  분리되어 사용되는 충전기나 USB케이블
5. 수리,  교체  또는 기타 목적으로  지정서비스센터  또는  지정서비스센터 가 지정한 자를 제외한 타인에게 위탁하였거나 위탁받은 물건
6.  이동통신회사 의 통화요금을 포함한 통신요금 및 기타서비스 요금
제4조(보험가입금액)
보험가입시점의 보험증권에 기재된 금액으로 합니다.
제5조(보상하지 않는 손해)
회사는 아래의 사유로 인한 손해는 보상하여 드리지 않습니다.
1. 계약자, 피보험자 또는 이들의 법정대리인의 고의 또는 중대한 과실
2. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 테러, 폭동, 소요, 노동쟁의 기타 이들과 유사한 사태로 생긴 손해
3. 지진, 분화, 홍수, 해일, 범람, 태풍, 풍수재 또는 이와 비슷한 천재지변으로 생긴 손해
4. 핵연료물질 또는 핵연료물질에 의하여 오염된 물질의 방사성, 폭발성, 그 밖의 유해한 특성 또는 이들의 특성에 의한 사고로 인한 손해
5. 위 제4호 이외의 방사선을 쬐는 것 또는 방사능 오염으로 인한 손해
6. 국가 및 지방자치단체의 명령에 의한 제품의 소각, 몰수, 압류 및 이와 유사한 손해
7. 지연, 사용손실 : 지연(회사의 책임없는 사유에 한함), 사용손실, 서비스중단으로 인한 손실, 시장가치의 하락, 또는 기타 간접손실. 여기에는 시간손실, 이익상실, 피보험휴대폰의 수리 또는 대체의 지연 또는 이로 인한 불편 등을 포함합니다.
8. 진부화 :  진부화 또는 감가상각
9. 마모, 성능저하, 잠재적인  결함
(1) 마모나 성능의 저하
(2) 피보험휴대폰의 손상을 초래한 숨겨지거나 잠재된 결함(설계결함을 포함합니다)이나 품질불량
10. 전기적, 기계적 손해 : 배터리 전원이나 기타 인위적인 전류에 의한 전기적, 기계적 손상이나 장해
11. 프로그램, 수리작업 : 프로그래밍, 청소, 조정, 수리, 변경 또는  피보험휴대폰에 행해진 기타 작업
12. 바이러스 : 컴퓨터 바이러스나, 유해한 코드 또는 이와 유사한 컴퓨터 명령으로
(1) 피보험휴대폰의 정상적인 사용을 방해하거나
(2) 피보험휴대폰에 저장된 자료 또는 프로그램의 파괴 또는 기타 문제를 초래하는 경우
13. 고의적인 분해 또는 해체 : 부정행위, 속임수 또는 사기의 여부와 관계없이 피보험자 또는 피보험휴대폰을 위탁 받은 자에 의한 고의적인 분해 또는 해체
14. 결과적 손실 : 사용중지로 인한 수익의 상실 등 모든 종류의 간접손해
15. 다른 USIM : 최초가입 당시의 USIM이 아닌 타인명의 USIM 사용 중 발생하는 사고
16. 그 원인에 관계없이 피보험휴대폰 본래의 용도에 영향을 미치지 않는 외관상의 손상으로 다음이 포함됩니다.
(1) 표면의 갈라짐, 틈, 긁힘, 뒤틀림
(2) 색상 또는 기타 외형의 변화
17. 제조업자의 보증에 따라 수리,  교환이 가능한  경우
18. 수리내역이 확인될 수 없거나 증명될 수 없는 손해
19. 제품을 수리받기 위해 발생한 피보험자의 교통비용이나 택배, 운송비용
20. 제3자 또는 운송업체(항공사, 철도, 우편서비스 또는 기타 배달서비스)의 관리, 통제하에 있는 동안 발생한 손해
21. 보험증권에 기재된 유예기간(보험기간 개시 후 일정기간 동안 보장하지 않는 기간) 동안에 발생한 손해
22. 지정서비스업체나 제조사가 공식적으로 지정한 A, S지정점 또는 협력사 이외의 곳에서 수리하여 발생한 수리비
ㅁ(핵연료물질)사용된 연료를 포함합니다.
ㅁ(핵연료물질에 의하여 오염된 물질) 원자핵 분열 생성물을 포함합니다.
제6조(손해의 통지 및 조사)
①피보험휴대폰에 사고가 생긴 경우 계약자 또는 피보험자는 사고 발생 사실을 지체없이 회사 또는  지정서비스센터 에 다음의 사항을 통지하여야 합니다.
1. 전화번호, 단말기 식별번호 등 피보험휴대폰에 관한 사항
2. 사고 발생 시간, 장소, 경위
②도난 또는 분실의 경우 회사는 경찰서에서 발행한 도난, 분실사실 확인서 또는 이에 준하는 증빙을 요청할 수 있으며 요청이 있을 경우 계약자 또는 피보험자는 도난, 분실사실 확인서 또는 이에 준하는 증빙을 반드시 지정서비스센터 에 제출되어야 합니다.
③계약자 또는 피보험자가  제1항의 통지를 게을리하여 손해가 증가된 때에는  회사는  그 증가된 손해는 보상하여 드리지 않습니다.
④회사가 제1항에 대한 손해의 사실을 확인하기 어려운 경우에는 계약자 또는 피보험자에게 필요한 증거자료의 제출을 요청할 수 있습니다.
⑤회사는 제1항의 통지를 받은 때에는 사고가 생긴 손상 피보험휴대폰을 조사할 수 있습니다.
제7조(보험금의 청구)
피보험자가 보험금을 청구할 때에는 다음의 서류를 회사에 제출하여야 합니다.
1. 보험금 청구서(회사양식)
2. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관발행 신분증, 본인이 아닌 경
우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)
3. 기타 회사가 요구하는 증거자료( 도난, 분실사실 확인서  또는 이에 준하는 증빙, 영수증 사본 등)
제8조(보험금의 지급절차)
①회사는 제7조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 교부하고, 그 서류를 접수받은 후 지체없이 지급할 보험금을 결정하고 지급할 보험금 이 결정되면 7일 이내에 이를 지급하여 드립니다. 또한, 지급할 보험금이 결정되기 전이라도피보험자의 청구가 있을 때에는 회사가 추정한 보험금의 50퍼센트 상당액을 가지급보험금으로 지 급합니다.
②회사가 제1항의 규정에 정한 지급기일내에 보험금을 지급하지 않았을 때에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 대하여 부표 보험금을 지급할 때의 적립이율 에 따라 연단위 복리로 계산한 금액을 보험금에 더하여 지급합니다. 그러나 계약자 또는 피보험자의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자를 더하여 지급하지 않습니다.
제9조(보험금 등의 지급한도)
①회사는 보험기간 중 보험증권에 정한 사고횟수 제한, 사고당 보상한도 또는 보험가입금액을 한도로 보상합니다.
②회사가 보상한 손해가 전부손해일 경우 또는 회사가 보상한 금액이 보험가입금액인 경우에 는 보험계약은 사고 발생 시에 종료합니다.
③회사가 손해를 보상한 경우에는 보험가입금액에서 보상액을 뺀 잔액을 손해가 생긴 후의 나 머지 보험기간에 대한 잔존보험가입금액으로 합니다. 보험의 목적이 둘 이상일 경우에도 각각 동 항의 규정을 적용합니다.
제10조(지급보험금의 계산)
①회사가 지급할 보험금은 지정서비스센터 의 승인이 있는 경우에 한하여 다음과 같이 계산합니다.
1. 파손(침수, 화재 포함)의 경우:   지정서비스센터 에서 수리가 가능한 것으로 판단한 경우에는 실수리비에서 자기부담금을 공제한 금액
2. 도난, 분실 등 전부손해로 피보험휴대폰을 교체하거나, 수리비가 보험가액을 초과하는 경우에는 피보험자가 자기부담금을 부담하고 회사는 지정서비스센터 를 통해 교체단말기를 현물로 제공. 다만, 교체단말기 출고가가 보험가입금액(파손 사고로 인하여 보험가입금액 이 감액된 경우에는 감액 후 금액을 말합니다)보다 높은 경우 그 차액은 피보험자가 부담 합니다.
②제1항의 경우 회사의 판단에 따라 동종·동급의 유사한 성능을 가진 다른 제품으로 교체(리퍼비쉬 제품을 포함합니다)하거나, 원제조사 이외의 유사부품으로 수리할 수 있습니다.
제11조(보험금의 분담)
①이 계약에서 보장하는 위험과 같은 위험을 보장하는 다른 계약(공제계약을 포함합니다)이 있을 경우 각 계약에 대하여 다른 계약이 없는 것으로 하여 각각 산출한 보상책임액의 합계액이 손해액을 초과할 때에는 아래에 따라 손해를 보상합니다. 이 계약과 다른 계약이 모두 의무보험인 경우에도 같습니다.
②이 계약이 의무보험이 아니고 다른 의무보험이 있는 경우에는 다른 의무보험에서 보상되는 금액(피보험자가 가입을 하지 않은 경우에는 보상될 것으로 추정되는 금액)을 차감한 금액을 손해액으로 간주하여 제1항에 의한 보상할 금액을 결정합니다.
③피보험자가 다른 계약에 대하여 보험금 청구를 포기한 경우에도 회사의 제1항에 의한 지급 보험금 결정에는 영향을 미치지 않습니다.
제12조(손해방지의무)
보험사고가 생긴 때에는 계약자 또는 피보험자는 손해의 방지와 경감에 힘써야 합니다. 만약, 계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 이를 게을리한 때에는 방지 또는 경감할 수 있었을 것으로 밝혀진 값을 손해액에서 뺍니다.
제13조(현물보상)
제10조(지급보험금의 계산)에 따라 계약자가 피보험자에게 현물의 보상을 한 경우, 회사는 계약자에게 보험금을 지급할 수 있습니다.
제 3관 분쟁의  조정 등
제14조(분쟁의  조정)
계약에 관하여 분쟁이 있는 경우에는 분쟁당사자 또는 기타 이해관계인과 회사는 금융감독원장에게 조정을 신청할 수 있습니다.
제15조(관할법원)
이 계약에 관한 소송 및 민사조정은 계약자의 주소지를 관할하는 법원으로 합니다. 다만, 회사와 계약자가 합의하여 관할법원을 달리 정할 수 있습니다.
제16조(소멸시효)
보험금청구권, 보험료 또는 환급금반환청구권은 3년간 행사하지 않으면 소멸시효가 완성됩니다.
제17조(약관의 해석)
①회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 계약자에 따라 다르게 해석하지 않습니다.
②회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 계약자에게 유리하게 해석합니다.
③회사는 보상하지 않는 손해 등 계약자나 피보험자에게 불리하거나 부담을 주는 내용은 확대하여 해석하지 않습니다.
제18조(회사가 제작한  보험안내자료의  효력)
보험설계사 등이 모집과정에서 사용한 회사 제작의 보험안내자료의 내용이 약관의 내용과 다른 경우에는 계약자에게 유리한 내용으로 계약이 성립된 것으로 봅니다.
ㅁ(보험안내자료) 계약의 청약을 권유하기 위한 서류 등을 말합니다.
제19조(회사의 손해배상책임)
①회사는 계약과 관련하여 임직원, 보험 설계사 및 대리점의 책임있는 사유로 인하여 계약자 및 피보험자에게 발생된 손해에 대하여 관계 법령 등에 따라 손해배상의 책임을 집니다.
②회사는 보험금 지급 거절 및 지연지급의 사유가 없음을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 소를 제기하여 계약자 또는 피보험자에게 손해를 가한 경우에는 그에 따른 손해를 배상할 책임을 집니다.
③회사가 보험금 지급여부 및 지급금액에 관하여 현저하게 공정을 잃은 합의로 계약자 또는 피보험자에게 손해를 가한 경우에도 회사는 제2항에 따라 손해를 배상할 책임을 집니다.
제20조(개인정보보호)
①회사는 이 계약과 관련된 개인정보를 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 개인정보 보호법 , 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 등 관계 법령에 정한 경우를 제외하고 계약자 또는 피보험자의 동의없이 수집, 이용, 조회 또는 제공하지않습니다. 다만, 회사는 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 위 관계 법령에 따라 계약자 및 피보험자의 동의를 받아 다른 보험회사 및 보험관련단체 등에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
②회사는 계약과 관련된 개인정보를 안전하게 관리하여야 합니다.
제21조(준거법)
이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항 ｢금융소비자보호에 관한 법률｣, 상법, 민법 등 관계 법령을 따릅니다.
제22조(예금보험에 의한 지급보장)
회사가 파산 등으로 인하여 보험금 등을 지급하지 못할 경우에는 예금자보호법에서 정하는 바에 따라 그 지급을 보장합니다.