개인정보 처리방침
(@회사명1)(이하 "회사"라 함)은  정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다. 본 개인정보처리방침은 본 방침이 게시된 웹사이트((@홈페이지))에서 회사가 이용자의 개인정보를 수집, 사용, 공개, 이전 및 저장하는 방법과 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 취하는 조치를 뜻하며, (@제공서비스)및 관련 제반 서비스에 적용됩니다.
추후 본 방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항 또는 이메일 등의 방법을 통하여 공지하겠습니다. 
개인정보처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.
1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
회사는 회원가입 시 이용자로부터 아래와 같은 개인정보를 수집합니다. 회사는 웹사이트((@홈페이지)) 내 웹문서를 통해 이용자가 직접 입력하는 개인정보를 수집하며, 경우에 따라 출력된 형태의 종이문서 혹은 이메일로 일부 정보를 수집할 수도 있습니다.
(@구체적사실)
2. 개인정보 수집 및 이용 목적
회사가 수집한 개인정보는 다음과 같은 목적에 활용됩니다.
⚫ 회원가입 시 본인확인, 개인 식별, 웹사이트의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지, 가입의사 확인, 연령확인 
⚫ 불만처리, 문의 및 민원 응대, 관련 분쟁 예방 및 처리 
⚫ (@제공서비스) 제공 
⚫ 직접입력 
3. 개인정보의 제3자 제공
회사는 개인정보를 "1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법", ”2. 개인정보 수집 및 이용 목적”에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 정보주체의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
가.  정보주체가 사전에 동의한 경우
나.  법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
4. 개인정보의 처리 및 보유기간
회사는 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 개인정보를 지체 없이 파기합니다.
개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.
단, 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우, 회사는 아래와 같이 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스 (DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
가. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년 (전자상상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
나. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
다. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
라. 표시, 광고에 관한 기록: 6개월 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
마. 이용자의 로그기록, 접속지 추적자료, 웹사이트 방문기록: 3개월 (통신비밀보호법)
바. 전자금융거래법에 의한 전자금융에 관한 기록: 5년 (전자문서 및 전자거래 기본법)
5. 개인정보 파기절차 및 방법
개인정보는 원칙적으로 개인정보의 처리목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
가. 파기절차
이용자가 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 보관사유에 따라("4. 개인정보의 처리 및 보유기간" 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
나. 파기방법
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
6. 이용자 및 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법
이용자 및 법정대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 정보삭제 및 처리정지를 요청할 수도 있습니다. 정보삭제 또는 처리정지를 원하시는 경우 개인정보보호 책임자에게 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
7. 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 보호조치를 강구하고 있습니다.
가. 관리적 조치
내부관리계획 수립/시행, 정기적인 취급자 교육 등
나. 기술적 조치
개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제 시스템 설치, 주요 개인정보의 암호화, 보안프로그램 설치
다. 물리적 조치
관련 전산기기 등 접근통제
8. 개인정보보호 책임자 및 연락처
귀하께서는 홈페이지 등을 이용하시는 과정에서 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보보호 책임자에게 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
개인정보 보호책임자
⚫ 이름:  
⚫ 소속 및 직책:  
⚫ 직위:  
⚫ 이메일:
9. 권익침해 구제방법
기타 개인정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요한 경우에 아래 기관에 문의 가능합니다.
(@기관정보)
(@기관정보)
(@기관정보)
(@기관정보)
10. 개인정보처리방침의 변경
현 개인정보처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 홈페이지 '공지사항'을 통해 고지할 것입니다. 다만, 개인정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등과 같이 이용자 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일전에 고지합니다