개인정보 처리방침
(@회사명)(이하 ‘회사’라 합니다)는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보 보호법 등 관련 법령에 따라 개인정보처리방침을 정하여 이용자 권익을 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리지침을 수립·공개합니다. 본 개인정보처리방침은 본 방침이 게시된 웹사이트((@웹사이트))에서 회사가 이용자의 개인정보를 수집, 사용, 공개, 이전 및 저장하는 방법과 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 취하는 조치를 뜻하며, 회사가 이용자에게 제공하는 서비스 전반에 적용됩니다.
1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
회사는 회원가입 시 이용자로부터 아래와 같은 개인정보를 수집합니다. 회사는 웹사이트((@웹사이트)) 내 웹문서를 통해 이용자가 직접 입력하는 개인정보를 수집하며, 경우에 따라 출력된 형태의 종이문서 혹은 이메일로 일부 정보를 수집할 수도 있습니다.
• 성명, 생년월일, 주소, 전화번호, 휴대전화번호, 성별, 이메일주소, 신용카드번호, 은행계좌번호 등 결제정보, 위치정보
2. 개인정보의 수집 및 이용목적
회사는 아래의 목적을 위하여 이용자의 개인정보를 처리하고 있으며, 그 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.
• 의료서비스 이용 및 내원 상담∙안내, 고객 가입의사 확인, 회원가입 시 본인 확인, 고객에 대한 서비스 제공에 따른 본인 식별․인증, 회원자격 유지․관리, 웹사이트의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지, 연령확인 물품 또는 서비스 공급에 따른 금액 결제, 물품 또는 서비스의 공급․배송 등
• (직접 입력)
3. 개인정보의 제3자 제공
회사는 개인정보를 ‘1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법’, ‘2. 개인정보 수집 및 이용 목적’에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 원칙적으로 정보주체의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 제3자에게 공유하는 등 외부에 공개하지 않습니다. 다만 아래와 같은 경우는 예외로 합니다.
• 정보주체가 사전에 동의한 경우
• 법령의 규정에 의하거나, 수사 목적으로 법령에 규정된 절차와 방법에 따른 수사기관의 요구가 있는 경우
회사는 이용자로부터 사전 동의를 받은 범위 내에서만 개인정보를 제3자에게 제공합니다. 회사가 개인정보를 제공하는 제3자는 다음과 같습니다.
이용자는 개인정보의 제3자 제공에 대하여 동의를 하지 않을 수 있고, 언제든지 제3자 제공 동의를 철회할 수 있습니다. 동의를 거부하시는 경우에도 서비스는 이용하실 수 있으나, 제3자 제공에 기반한 관련 서비스의 이용/제공이 제한될 수 있습니다.
4. 개인정보의 처리 및 보유기간
가. 회사정보주체로부터 개인정보를 수집할 때 동의받은 개인정보 보유․이용기간 또는 법령에 따른 개인정보 보유․이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다
나. 구체적인 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
• 계약 또는 청약 철회 등에 관한 기록: 5년(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
• 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
• 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록:3년(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
• 표시, 광고에 관한 기록:6개월(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
• 이용자의 로그기록, 접속지 추적자료, 웹사이트 방문기록:3개월(통신비밀보호법)
• 전자금융거래법에 의한 전자금융에 관한 기록:5년(전자문서 및 전자거래 기본법)
5. 개인정보 파기절차 및 방법
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
가. 파기절차
이용자가 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 이전되어 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 보관사유에 따라 일정 기간 보관된 후 파기됩니다. 개인정보는 법령에 의한 경우를 제외하고는 보유하는 목적 이외의 다른 목적으로 사용되지 않습니다.
나. 파기방법
종이에 출력된 개인정보는 분쇄나 소각을 통해 파기하며, 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 복구할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 파기합니다.
6. 이용자 및 법정대리인의 권리∙의무 및 그 행사방법
이용자 및 법정대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며, 개인정보보호 책임자를 통해 회사에 정보삭제 및 처리정지를 요청할 수 있습니다.
7. 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
• 관리적 조치 : 내부관리계획 수립․시행, 직원․종업원 등에 대한 정기적 교육
• 기술적 조치 : 개인정보처리시스템(또는 개인정보가 저장된 컴퓨터)의 비밀번호 설정 등 접근권한 관리, 백신소프트웨어 등 보안프로그램 설치, 개인정보가 저장된 파일의 암호화
• 물리적 조치 : 개인정보가 저장․보관된 장소의 시건, 출입통제 등
8. 개인정보 자동 수집 장치의 설치∙운영 및 거부에 관한 사항
가. 회사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
나. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
다. 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
라. 쿠키의 설치∙운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
마. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
9. 개인정보 보호책임자
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄하여 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제를 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
• 개인정보 보호책임자((@이메일))
10. 권익침해 구제방법
기타 개인정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요한 경우 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
(@기관정보)
(@기관정보)
(@기관정보)
(@기관정보)
11. 개인정보처리방침의 변경
현행 개인정보 처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시 개정 최소 7일전부터 홈페이지 공지사항을 통해 고지할 예정입니다. 다만 개인정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등과 같이 이용자 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 고지합니다.
12. 시행일
본 개인정보 처리방침은 (@날짜)부터 적용됩니다.