(@제공서비스) Terms and Conditions
제1조 목적
본 서비스 이용약관(이하 “본 약관”이라 한다)은 주식회사 (@회사명1)(이하 “회사”라 한다)가 운영하는 (@회사명1)를 통해 (@제공서비스)(이하 “본 서비스“라 한다)를 유료로 이용하는 회원과 회사간의 권리∙의무 관계 및 기타 제반사항을 정하는 것을 목적으로 합니다.
제2조 용어의 정의
1. “서비스 플랫폼”이란 회사가 (@회사명1) 멤버들이 서비스를 요청하고 회사가 수락하는 과정을 통한 계약 체결 및 이행에 필요한 서비스를 회원에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장(웹사이트(@이메일1), 모바일 웹, 앱 등을 모두 포함)을 의미합니다.
2. “멤버”란 서비스 플랫폼에 가입한 주체를 의미합니다.
3. “본 서비스”란 회사가 회원에게 제공하고자 본 약관에서 규정하고 있는 각종 서비스 및 관련 부가서비스 일체를 의미합니다.
4. “회원”이란 멤버 중 본 서비스를 이용하기 위해 본 약관에 따라 회사와 서비스 이용계약을 체결한 사람을 의미합니다.
5.  “이용료”란 회원이 본 서비스를 이용하기 위해 회사에 지불하는 금액을 의미하며, 본 약관 동의시를 기준으로 유효한 세율에 따른 세금을 모두 포함합니다.
제3조 약관의 개정
1. 회사는 본 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 영업장 소재지 주소(회원의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호, 전자우편번호, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호 등을 회원이 쉽게 알 수 있도록 (@회사명1) 플랫폼의 메인 화면 하단에 게시합니다. 다만, 본 약관의 내용은 회원이 연결화면을 통해 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
2. 회사는 합리적인 사유가 발생하면 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 전자문서 및 전자거래기본법, 전자금융거래법, 전자서명법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 소비자기본법 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사가 본 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 개정약관의 시행일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 회원의 권리, 의무에 중대한 영향을 주는 변경의 경우에는 적용일자 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다. 이 경우 회사는 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 회원이 알기 쉽도록 표시합니다.
4. 전항에 의해 변경된 약관은 관련 법령에 특별한 규정 및 기타 부득이한 사유가 없는 한 그 적용일자 이전으로 소급하여 적용하지 아니합니다.
5. 본 조 제3항에 따라 공지된 시행일자로부터 7일 이내에 회원이 명시적으로 거부의사를 표명하지 않을 경우에는 개정된 약관에 동의하는 것으로 간주하며, 변경된 약관에 동의하지 않는 회원은 제7조에 따라 자동 결제 취소를 요청할 수 있습니다. 제3항의 조치에도 불구하고 약관의 개정 사실을 알지 못함으로써 발생하는 회원의 피해에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.
제4조 서비스 가입 신청
1. 회원은 본 약관에 동의하고 결제 수단과 결제 정보를 입력함으로써 본 서비스의 가입을 신청할 수 있습니다.
2. 회사는 회원에게 (@회사명1) 이용약관 및 본 약관상 결격사유가 없으면 가입 신청을 승인하며, 회원은 회사가 가입 신청을 승인하는 즉시 회원이 됩니다.
3. 회사가 제2항에 따라 회원의 가입 신청을 승인한 때에 본 약관이 성립합니다.
4. 본 약관의 성립으로 추가 절차 없이 회원의 본 서비스는 자동 갱신 되며, 갱신 당시의 비용을 기준으로 입력된 결제 수단을 통하여 납부됩니다.
제5조 이용료의 결제
1. 본 서비스의 이용료는 정기(월 단위) 결제됩니다. 결제 주기 및 결제일에 대한 자세한 사항은 서비스 구매 홈페이지에 게재됩니다.
2. 회원이 다수의 결제 수단을 등록한 경우, 가장 마지막으로 등록한 결제수단으로 정기 결제가 이루어집니다.
3. 잔액 부족, 한도 초과, 결제 오류 등 기타 여하한 사유로 이용료의 정기 결제가 이루어지지 않을 경우, 회원은 회사가 고지한 재결제기한 내에 결제 정보를 재등록, 수정하는 등 정상적으로 결제가 이루어질 수 있도록 필요한 조치를 취하여야 합니다.
4. 본 조 제3항의 경우, 회사는 재결제가 이루어질 때까지 일시적으로 본 서비스의 일부 또는 전부의 제공을 제한할 수 있으며, 서비스 재개를 위해 회원이 등록한 결제수단을 이용하여 주기적으로 이용료의 결제를 시도할 수 있습니다.
5. 재결제기한 내에 이용료의 결제가 이루어진 경우, 해당일로부터 본 서비스의 제공이 재개되며, 재결제기한 내에 이용료의 결제가 이루어지지 않은 경우에는 이용 계약은 자동으로 해지됩니다.
제6조 청약철회 등
1. 회원은 제4조 제3항에 따라 이용계약이 성립하여 본 서비스에 따라 제공받은 재화(이하 ‘재화’라 합니다)를 제공받은 날로부터 14일 이내에는 청약의 철회 및 계약의 해제(통칭하여, ‘청약철회 등’이라 함)를 할 수 있습니다. 다만, 청약철회 등에 관하여 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」에 달리 정함이 있는 경우에는 동 법 규정에 따릅니다.
2. 회원이 재화를 제공받고, 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 청약철회 등을 할 수 없습니다.
가. 본 약관, 회사 정책 또는 서비스 제공 페이지에 게재된 사항에 대하여 위반한 경우
나. 회원 정보를 허위로 입력하거나 타인의 신분을 도용한 경우
다. 다른 회원의 본 서비스 이용을 방해하거나 정보를 무단 유출하는 등 전자상거래의 공정성에 위험이 되는 경우
라. 불가항력적 기술이나 보안 문제
3. 회사가 사전에 청약철회 등이 제한되는 사실을 회원 또는 회원이 되려는 자가 쉽게 알 수 있는 곳에 명확하게 명기하거나 시용 서비스를 제공하는 등의 조치를 하지 않았다면 회원의 청약철회 등이 제한되지 않습니다.
4. 회사가 제2항 또는 제3항에 따라 회원의 청약철회 등을 거부하고 회원이 이에 불복하는 경우 회사는 회원에게 소명의 기회를 제공합니다.
제7조 환불
1. 회사는 회원으로부터 재화를 반환 받은 경우 3영업일 이내에 이미 지급받은 이용료를 환급하는 절차를 진행합니다. 이 경우 회사는 회원에게 이용료의 환급을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령」 제21조의 2에서 정하는 지연이자율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.
2. 청약철회 등의 경우 공급받은 재화의 반환에 필요한 비용은 회원이 부담합니다. 회사는 회원에게 청약철회 등을 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구하지 않습니다. 다만, 서비스의 내용이 표시•광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행되어 청약철회 등을 하는 경우 재화의 반환에 필요한 비용은 회사가 부담합니다.
3. 회원이 단순변심에 의해 청약철회 등을 하는 경우 환불처리에 발생하는 수수료와 기타 제반 비용은 회원이 부담합니다.
제8조 정기결제의 해지
1. 회원은 회사에 대한 요청으로써 언제든지 정기결제를 해지할 수 있습니다.
2. . 제1항에 따라 정기결제를 해지하는 경우 다음 이용기간부터 본 서비스에 대한 자동 결제가 이루어지지 않고, 다음 결제일에 본 서비스가 종료됩니다.
제9조 무료 체험 기간
1. 본 서비스는 무료 체험 기간 동안 회원에게 무상으로 제공되며, 무료 체험 기간 경과 후에는 이용료를 결제한 회원에 한하여 본 서비스를 제공합니다.
2. 무료 체험 기간은 회사의 사정에 따라 변경될 수 있습니다.
3. 무료 체험 기간이 만료되면 회원이 등록한 결제 수단과 결제 정보로 이용료의 정기 결제가 이루어집니다. 정기 결제에 관한 사항은 제5조에 따릅니다.
4. 무료 체험 기간은 본 서비스 가입 시 최초 1회만 제공되며, 본 서비스를 해지한 후 재가입한 회원에게는 무료체험 기간이 제공되지 않습니다.
5. 회사는 무료 체험 기간이 만료된 경우에도 회원에게 별도의 이용료를 지불하지 않거나, 할인된 이용료를 지불하고 본 서비스의 전부 또는 일부를 이용하게 할 수 있으며, 이 때 제공하는 서비스의 내용, 대상, 기한, 이용방법 등은 각 이벤트, 프로모션 또는 회사의 정책에 따라 변경될 수 있습니다.
제10조 서비스의 제공 및 변경
1. 회원의 범위, 본 서비스의 내용 및 이용료 등은 회사의 사정에 따라 변경될 수 있으며, 그 변경으로 인하여 회원이 본 서비스를 중도에 이용하지 못하게 된 경우 회사는 해당 회원으로부터 지급받은 이용료을 본 약관 제7조에 따라 환불합니다.
2. 회사는 본 서비스의 이용료를 변경하는 경우에는 이용료가 결제되기 전에 회원에게 별도의 새로운 동의를 받아야 합니다. 회원이 이용료 변경에 동의하지 않는 경우 정기 결제를 해지해야 합니다. 정기 결제를 해지한 해당 회원은 이용료가 자동 결제되지 않고, 잔여 이용기간의 종료 시에 서비스가 중단됩니다.
3. 회사는 본 서비스에 부수하는 개별 서비스에 대한 세부정책을 별도로 정하여 회원에게 통지할 수 있으며, 해당 회원이 개별 서비스에 대한 세부정책에 동의할 경우 해당 세부정책이 본 약관에 우선하여 적용됩니다.
제11조 계정 관리
1. 회원의 자격 또는 정보를 허위로 입력하거나 다른 사람의 정보를 이용하여 가입하여서는 안 됩니다.
2. 회원은 회원정보에 변경이 있는 경우, 회원정보 수정 등의 방법으로 해당 변경사항을 지체 없이 반영하여야 합니다. 회원정보 수정을 하지 않음으로써 발생하는 회원의 손해에 대하여 회사는 아무런 책임을 부담하지 않습니다.
3. 회원의 아이디(ID)와 비밀번호(password)등의 계정정보에 대한 관리 책임은 회원 본인에게 있으며, 회원은 본인의 계정정보를 제3자에게 제공, 공개하거나 이용하도록 해서는 아니됩니다. 회원이 자신의 아이디(ID) 및 비밀번호(password)의 유출 또는 제3자 사용에 대해 인지하고도 비밀번호를 변경하지 않는 경우 또는 이와 같은 사정을 회사에 통지하지 않거나 회사의 조치에 응하지 않은 경우 등 회원이 본 조의 의무를 준수하지 않아 발생하는 모든 손실이나 손해 등 불이익에 대한 책임은 회원에게 있습니다.
4. 회원은 회원의 계정에 대한 어떠한 보안 침입에 대하여 회사에 지체없이 통지하는데 동의하며, 회원의 계정 및/또는 비밀번호를 다른 사람과 공유해서는 아니됩니다. 회사는 합리적인 기술을 사용하면서 적절한 주의를 기울이겠지만, 회원의 이러한 규정을 준수하지 않는 데에 따른 계정의 무단 사용에서 기인하는 어떠한 손해에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.
제12조 회사의 통지 의무
1. 회사가 회원에게 제2항의 사유로 통지가 필요한 경우 회원의 이메일, SMS 등의 전자적 방법으로 할 수 있습니다.
2. 회사는 서비스의 내용에 변경이 있거나 서비스 이용 정보 관련 확인 사항(이용료 납부 승인 완료, 청구서 발송, 비밀번호 또는 납부 방법의 변경에 따른 확인) 등 필요 하다고 판단되는 경우 회원에게 통지합니다.
제13조 서비스 이용 중단 등
1. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력, 컴퓨터, 서버 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 또는 고장, 통신두절 등 운영상 상당한 이유가 있는 경우 부득이하게 본 서비스의 전부 또는 일부를 중단할 수 있습니다.
2. 회사는 본 서비스 운영 또는 개선을 위해 상당한 필요성이 있는 경우 본 서비스의 전부 또는 일부를 수정, 변경 또는 종료할 수 있습니다.
3. 제1, 2항의 사유로 본 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 회원이 손해를 입은 경우, 회사는 귀책사유가 없는 한 책임지지 않습니다.
4. 본 서비스의 이용이 불가하거나 또는 이용에 장애가 발생하여 회원이 해당 사실을 회사에 접수한 이후 72시간 이내에 정상화된 경우, 회사는 이에 대한 책임이 면제됩니다.
5. 회사가 제공하는 본 서비스와 관련하여 회사의 고의 중과실인 경우를 제외하고 회사는 본 서비스 및 그의 이용으로 발생할 수 있는 회원의 어떠한 피해에 대하여 그 책임을 부담하지 않습니다.
6. 회사는 회원의 귀책 사유로 인한 본 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
제14조 회원의 의무
1. 다음 각 호 중 하나에 해당하는 사실이 있는 경우 회사는 회원의 본 서비스를 제한할 수 있고, 모든 회원은 본 서비스 이용을 중단하여야 합니다.
가. 본 서비스나 본 서비스 내 컨텐츠에 대한 접근을 제어하기 위
2. 회원은 회사의 원활한 서비스 제공을 위하여 본 서비스 사용시 인터넷 연결상태를 유지해야 합니다. 회사에서 정한 기간을 초과하여 인터넷에 연결하지 않으면 본 서비스 사용이 제한될 수 있습니다.
3. 회원은 회사가 서비스를 안전하고 원활하게 제공할 수 있도록 회사에 협조해야 하며, 회사가 회원의 본 약관 위반 행위를 발견하여 회원에게 해당 위반 행위에 대하여 소명을 요청할 경우 회원은 회사의 요청에 적극 응해야 합니다.
4. 회원이 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 회사의 영업 활동에 손해가 발생하게 되는 경우 해당 회원은 회사에 그 손해를 배상해야 할 책임이 있습니다.
5. 본 서비스를 이용하면서 불법 행위를 하거나 본 약관의 규정을 위반하는 행위를 한 회원으로 말미암아 회사가 회원 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의 제기를 받는 경우 해당 회원은 자신의 책임과 비용으로 회사를 면책시켜야 하며, 회사가 면책되지 못한 경우 해당 회원은 그로 인하여 회사에 발생한 손해를 배상해야 합니다.
제15조 금지행위
1. 회원은 본 약관에 따른 대상 회원의 권리, 의무의 전부 또는 일부를 타인에게 대여, 양도, 위임할 수 없습니다.
2. 회원은 본 서비스의 정상적인 운영 또는 다른 회원의 본 서비스 이용을 방해하는 행위를 하여서는 안 됩니다.
3. 회원은 타인의 명의를 도용하거나 타인의 결제 정보를 사용하여 본 서비스를 이용하여서는 안 됩니다.
4. 회원은 본 서비스를 다른 서비스와 결합하여 타인의 지적재산권을 침해하는 행위를 하여서는 안 됩니다.
5.회사는 회원이 제1 내지 4항에서 정한 금지행위를 하였을 경우 별도의 통지 없이 이용계약을 해지할 수 있습니다. 이 경우 해당 회원은 본 서비스의 재가입이 제한될 수 있으며, 잔여 이용기간에 대한 환불 받을 수 없습니다.
6. 회사의 이용계약 해지에 대하여 회원은 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 회원의 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우, 회사는 즉시 본 서비스의 이용을 재개합니다.
제16조 개인정보보호
1. 회사는 회원의 개인정보 수집 시 서비스제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보를 수집합니다
2. 회사는 회원의 회원 가입시 본 서비스 이용 신청을 위하여 필요한 정보를 미리 수집하지 않습니다. 다만, 관계 법령상 의무 이행을 위하여 본인확인이 필요한 경우로서 최소한의 특정 개인정보를 수집하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
3. 회사가 회원의 개인정보를 수집, 이용하는 때에는 당해 회원에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다.
4. 회사는 수집된 개인정보를 수집목적 외의 용도로 이용할 수 없으며, 새로운 이용목적이 발생한 경우 또는 제3자에게 제공하는 경우에는 이용, 제공단계에서 당해 회원에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 예외로 합니다.
5. 회사가 본 조 제2항과 제3항에 의해 회원의 동의를 받아야 하는 경우에는 개인정보관리 책임자의 신원(소속, 성명 및 전화번호 기타 연락처), 정보의 수집 목적 및 이용 목적, 제3자에 대한 정보제공 관련 사항(제공 받은 자, 제공 목적 및 제공할 정보의 내용) 등 정보통신망 이용촉진 등에 관한 법률 제22조 제2항이 규정한 사항을 미리 명시하거나 고지해야 하며 회원은 언제든지 이 동의를 철회할 수 있습니다.
6. 회원은 언제든지 회사가 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다. 회원이 오류를 정정할 때까지 당해 개인정보를 이용하지 않습니다.
7. 회사는 개인정보 보호를 위하여 회원의 개인정보를 취급하는 자를 최소한으로 제한하여야 하며 신용카드, 은행계좌 등을 포함한 회원의 개인정보의 분실, 도난, 유출, 동의 없는 제3자 제공, 변조 등으로 인한 회원의 손해에 대하여 모든 책임을 집니다.
8. 회사 또는 그로부터 개인정보를 제공 또는 위탁 받은 제3자는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성할 때에는 당해 개인정보를 지체 없이 파기합니다.
9. 회사는 개인정보의 수집, 이용, 제공에 관한 동의 란을 미리 선택한 것으로 설정해두지 않습니다. 또한 개인정보의 수집, 이용, 제공에 관한 회원의 동의 거절 시 제한되는 서비스를 구체적으로 명시하고, 필수수집항목이 아닌 개인정보의 수집, 이용, 제공에 관한 회원의 동의 거절을 이유로 회원가입 등 서비스 제공을 제한하거나 거절하지 않습니다.
제17조 분쟁해결
1. 회사는 회원이 제출하는 불만사항 및 의견을 우선적으로 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 회원에게 그 사유와 처리 일정을 즉시 통보해 드립니다.
2. 회원은 본 약관의 해석, 계약 및 본 서비스 관련 회사와의 분쟁에 대하여, 국제사법 규정을 배제하고, 대한민국 법률이 적용된다는 점과 서울중앙지방법원이 대인관할권 및 전속관할권을 갖는 것에 대하여 명확히 이해하고 동의합니다.
다만, 회원이 (1) 한국시민이 아니고, (2) 한국에 거주하지 아니하며, (3) 한국에서 서비스에 접속하지 아니하고, 이하에서 적시한 국가 중 한 곳의 국민이라면, 회원과 본 계약과 관련하여 발생하는 분쟁 및 청구와 관련하여, 국제사법 규정을 제외하고, 이하에서 정한 법률이 적용되는 것에 동의하고, 이와 관련하여 이하에서 적시한 주, 지역 또는 국가를 관할하는 법원의 비전속적 관할에 따르겠다는 확정적 의사를 표시합니다. 회원이 미국, EU국가, 스위스, 노르웨이, 아이슬란드 국민(또는 시민)이라면, 준거법 및 관할법원은 회원의 법정거주지의 법률과 법원입니다.
3. 본 약관은 한국어를 정본으로 하며, 한국어 외의 언어로 작성된 약관에 우선합니다.