(@회사명) 위치기반서비스 이용약관
제1조(목적)
본 약관은 (@회사명) 주식회사(이하 “회사”라 합니다)가 제공하는 위치기반서비스(이하 “서비스”라 합니다)와 관련하여 회사와 회원(본 약관에 동의한 자를 말합니다. 이하 “회원”이라 합니다) 및 개인위치정보주체와의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조(약관의 효력 및 변경)
1. 본 약관은 서비스를 신청한 회원 또는 개인위치정보주체가 본 약관에 동의하고, 회사가 정한 소정의 절차에 따라 서비스의 이용자로 등록함으로써 효력이 발생합니다.
2. 본 약관에 동의하는 것은 서비스 이용을 위한 위치정보를 수집할 수 있다는 내용을 포함하여 서비스의 이용조건에 대한 동의 및 정기적으로 약관의 변경사항을 확인하는 것에 동의하는 것을 의미합니다.
3. 회사는 본 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 초기화면에 게시하거나 기타의 방법으로 공시합니다.
4. 회사는 필요하다고 인정되면 본 약관을 개정할 수 있으며, 회사가 약관을 개정할 경우에는 기존약관과 개정약관 및 개정약관의 시행일자와 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 그 시행일 10일 전부터 시행일 이후 상당한 기간 동안 공지합니다. 다만, 개정 내용이 회원에게 불리한 경우에는 그 시행일 30일 전부터 시행일 이후 상당한 기간 동안 각각 이를 서비스 홈페이지에 게시하거나 회원에게 전자적 형태(전자우편, SMS 등)로 약관 개정 사실을 발송하여 고지합니다.
5. 회사가 전항에 따라 회원에게 공지 또는 고지하면서 공지 또는 고지일로부터 개정약관 시행일 7일 후까지 거부의사를 표시하지 아니하면 이용약관에 승인한 것으로 봅니다.
6. 회원은 변경된 약관에 대해 거부할 권리가 있습니다. 본 약관의 변경에 대해 이의가 있는 회원은 서비스 이용을 중단하고 이용계약을 해지(회원탈퇴)할 수 있습니다.
제3조(관계법령의 적용)
본 약관은 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 적용하며, 본 약관에 규정되지 않은 사항에 대해서는 위치정보 및 이용 등에 관한 법률(이하 “위치정보법”이라고 합니다), 전자통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 보호 등에 관한 법률(이하 “정보통신망법”이라고 합니다), 개인정보보호법 등 관련법령 또는 회사가 정한 내부지침의 규정에 따릅니다
제4조(서비스의 가입)
회사는 아래와 같은 경우에는 이용자의 가입신청을 승낙하지 않을 수 있습니다.
1. 실명이 아니거나 다른 사람의 명의를 사용하는 등 허위로 신청하는 경우
2. 회원 등록 사항을 빠뜨리거나 잘못 기재하여 신청하는 경우
3. 기타 회사가 정한 이용신청 요건을 충족하지 않았을 경우
제5조(서비스의 내용)
회사는 위치정보사업자로부터 위치정보를 전달받아 아래와 같은 위치기반서비스를 제공합니다.
1. 현재 위치를 이용한 서비스 : 회원의 현재 위치정보를 기준으로 하여 “(@제공서비스)”내에서 위치정보 값을 가진 스타카드 데이터를 제공하는 서비스
2.
제6조(서비스 이용요금)
본 서비스는 회원에게 무료로 제공됩니다. 다만, 서비스 이용과정에서 발생하는 데이터 통신비용은 별도이며, 가입한 각 이동통신사의 정책에 따릅니다.
제7조(서비스내용변경)
① 회사는 운영상 또는 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 서비스를 변경할 수 있습니다. 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등에 대해서는 사전에 통지합니다. 단, 회사가 사전에 통지할 수 없는 치명적인 버그 발생, 서버기기결함, 긴급 보안문제 해결 등의 부득이한 사정이 있는 경우에는 사후에 통지할 수 있습니다.
② 회사가 서비스 내용을 변경하거나 종료하는 경우 회사는 회원의 등록된 전자우편 주소로 이메일을 통하여 서비스 내용의 변경 사항 또는 종료를 통지할 수 있습니다.
③ 전항의 경우 불특정 다수인을 상대로 통지를 함에 있어서는 웹사이트 등 기타 회사의 공지사항을 통하여 회원들에게 통지할 수 있습니다.
제8조(서비스의 이용제한 및 중지)
① 회사는 아래 각호의 경우에는 회원의 서비스 이용을 제한하거나 중지할 수 있습니다
1. 전시, 사변, 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적인 사유가 있는 경우
2. 정전, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 서비스 이용에 지장이 있는 경우
3. 서비스용 설비 점검, 보수 또는 공사로 인하여 부득이한 경우
4. 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
5. 회원이 회사 서비스의 운영을 고의 또는 중과실로 방해하는 경우
6. 기타 회사 제반 사정으로 서비스를 할 수 없는 경우
② 회사는 전항의 규정에 의하여 서비스의 이용을 제한하거나 중지한 때에는 그 사유 및 제한기간 등을 회원에게 알려야 합니다.
③ 회사는 서비스의 변경 및 중지로 발생하는 문제에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
제9조(개인위치정보의 이용 또는 제공)
① 회사는 개인위치정보를 이용하여 서비스를 제공하고자 하는 경우에는 미리 약관에 명시한 후 개인위치정보주체의 동의를 얻어야 합니다.
② 회원 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법은 민사소송법에 따릅니다.
③ 회사는 타사업자 또는 이용 고객과의 요금정산 및 민원처리를 위해 위치정보 이용·제공, 사실 확인자료를 자동 기록·보존하며, 해당 자료는 1년간 보관합니다.
④ 회사는 개인위치정보주체의 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 아니하며, 제3자 제공 서비스를 제공하는 경우에는 제공받는 자 및 제공목적을 사전에 개인위치정보주체에게 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 법령의 규정에 의하거나, 수사목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따른 수사기관의 요구가 있는 경우에는 예외로 합니다.
⑤ 회사는 개인위치정보를 회원이 지정하는 제3자에게 제공하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신 단말장치로 매회 회원 에게 제공받는 자, 제공 일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 단, 아래 각 호의 1에 해당하는 경우에는 회원이 미리 특정하여 지정한 통신 단말장치 또는 전자우편주소로 통보합니다.
1. 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우
2. 회원이 온라인 게시 등의 방법으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
제10조(개인위치정보주체의 권리)
① 회원은 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다. 이 경우 회사는 수집한 개인위치정보 및 위치정보 이용, 제공사실 확인자료를 파기합니다.
② 회원은 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보의 수집, 이용 또는 제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있으며, 회사는 이를 거절할 수 없고 이를 위한 기술적 수단을 갖추고 있습니다.
③ 회원은 회사에 대하여 아래 각 호의 자료에 대한 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 당해 자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 정당한 사유 없이 회원의 요구를 거절할 수 없습니다.
1. 본인에 대한 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인자료
2. 본인의 개인위치정보가 위치정보법 또는 다른 법률 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
④ 회원은 제1항 내지 제3항의 권리행사를 위해 회사의 소정의 절차를 통해 요구할 수 있습니다.
제11조(법정대리인의 권리)
① 회사는 14세 미만의 회원에 대해서는 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의를 당해 회원과 당해 회원의 법정대리인으로부터 동의를 받아야 합니다. 이 경우 법정대리인은 제10조에 의한 회원의 권리를 모두 가집니다.
② 회사는 14세 미만의 아동의 개인위치정보 또는 위치정보 이용, 제공사실 확인자료를 이용약관에 명시 또는 고지한 범위를 넘어 이용하거나 제3자에게 제공하고자 하는 경우에는 14세 미만의 아동과 그 법정대리인의 동의를 받아야 합니다. 단, 아래의 경우는 제외합니다.
1. 위치정보 및 위치기반서비스 제공에 따른 요금정산을 위하여 위치정보 이용, 제공사실 확인자료가 필요한 경우
2. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
제12조(8세 이하의 아동 등의 보호의무자의 권리)
① 회사는 아래의 경우에 해당하는 자(이하 “8세 이하의 아동”등이라 한다)의 보호의무자가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
1. 8세 이하의 아동
2. 피성년후견인
3. 장애인복지법 제2조제2항제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서 장애인고용촉진및직업재활법 제2조제2호의 규정에 따라 중증장애인에 해당하는 자(장애인복지법 제32조의 규정에 의하여 장애인등록을 한 자에 한한다)
② 전항의 규정에 따른 8세 이하의 아동 등의 보호의무자는 다음 각호에 해당하는 자를 말합니다.
1. 8세 이하의 아동의 법정대리인 또는 보호시설에 있는 미성년자의 후견직무에 관한 법률 제3조의 규정에 따른 후견인
2. 피성년후견인의 법정대리인
3. 본 조 제1항 제3호의 자의 법정대리인 또는 장애인복지법 제58조 제1항 제1호의 규정에 따른 장애인 거주시설(국가 또는 지방자치단체가 설치·운영하는 시설에 한합니다)의 장, 정신건강증진 및 정신질환자 복지서비스지원에 관한 법률 제22조에 따른 정신요양시설의 장 및 같은 법 제26조에 따른 정신재활시설(국가 또는 지방자치단체가 설치ㆍ운영하는 시설에 한합니다)의 장
③ 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
④ 보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 개인위치정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.
제13조(손해배상)
① 회사가 위치정보법 제15조 내지 제26조의 규정을 위반한 행위로 회원에게 손해가 발생한 경우 회원은 회사에 대하여 손해배상 청구를 할 수 있습니다. 이 경우 회사는 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.
② 회원이 본 약관의 규정을 위반하여 회사에 손해가 발생한 경우 회사는 회원에 대하여 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우 회원은 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.
제14조(면책)
① 회사는 다음 각 호의 경우로 서비스를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 회원에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.
1. 전시, 사변, 천재지변 또는 국가비상사태 등 불가항력의 상태가 있는 경우
2. 정전, 제반설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
3. 서비스용 설비의 점검, 보수 또는 공사로 인한 부득이한 경우
4. 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
5. 서비스 제공을 위하여 회사와 서비스 제휴계약을 체결한 제3자의 고의적인 서비스 방해가 있는 경우
6. 회원의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 있는 경우
7. 제1호 내지 제6호를 제외한 기타 회사의 고의ㆍ과실이 없는 사유로 인한 경우
② 회사는 서비스 및 서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 회원의 손해에 대하여는 책임을 부담하지 아니합니다.
③ 회사는 회원의 컴퓨터 오류에 의해 손해가 발생한 경우 또는 회원이 개인정보를 부정확하게 기재하거나 미기재하여 손해가 발생한 경우에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.
제15조(분쟁의 조정 등)
① 회사와 회원 및 개인위치정보주체간 위치정보와 관련된 분쟁 발생시, 회사와 회원 및 개인위치정보주체는 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의하여야 합니다.
② 전항의 협의를 통해 당사자간 분쟁이 해결되지 않거나 협의를 할 수 없는 경우에는 위치정보법 제28조의 규정에 의한 방송통신위원회에 재정을 신청하거나, 개인정보보호법 제43조의 규정에 의한 개인정보분쟁조정위원회에 조정을 신청할 수 있습니다.
③ 전항으로도 분쟁이 해결되지 않으면 당사자는 민사소송법상의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.
제16조(회사의 연락처 및 위치정보관리 책임자)
① 회사의 상호 및 주소 등은 다음과 같습니다.
1. 상호 : (@회사명) 주식회사
2. 대표자
3. 주소
4. 대표전화
② 회사의 위치정보관리 책임자는 다음과 같습니다.
1. 소속 :
2. 성명 :
3. 대표전화 :
부칙
제1조(시행일)
본 약관은 (@날짜)부터 시행합니다.