표준약관
안녕하세요 “(@서비스)”입니다.
(주)(@회사명1)(이하’회사’)이 제공하는 서비스를 이용해주셔서 감사합니다.
본 이용약관(이하 ‘약관’이라 함)은 ‘회사’가 제공하는 서비스 “(@서비스)”를 이용함에 있어 필요한 “회원”과 "회사"간의 내용을 규정합니다.
제 1 조 (정의)
약관에서 사용되는 주요한 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. “(@서비스)”는 “회사”에서 개발하고 서비스하고 있는 (@서비스)을 의미합니다.
2. “회사”는 “(@서비스)”를 개발하고 운영하고 있는 ㈜(@회사명1)을 의미합니다.
3. “관리자”란 각 (@구체적 사실)을 의미합니다.
4. “회원”이란 (@구체적 사실)을 의미합니다.
제 2 조 (약관의 게시와 개정)
1. 약관을 회원이 쉽게 알 수 있도록 “(@서비스)” 홈 화면 상단에 있는 설정 메뉴, 일반에서 별도의 페이지를 구성하여 게시합니다.
2. 회사는 약관을 개정 후 적용하기에 앞서 (@숫자)일 전에 사전 고지를 실시합니다. 약관의 개정은 법령을 위배하지 않는 범위 내에서 이루어집니다. 또는 (@구체적 사실)의 요청에 의해 해당 내용이 부적절하다고 여겨지면 약관을 개정할 수 있습니다. 다만 회원에게 불리한 내용으로 변경할 경우에는 시행 일자 (@숫자)일 전부터 이메일 주소로 이메일(이메일주소가 없는 경우 서비스 내 알림 메시지를 띄우는 등의 별도의 전자적 수단) 발송 또는 서비스 내 공지사항을 통한 전자적 방법 등으로 안내 드리며, 이 경우 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 회원이 알기 쉽도록 표시합니다.
3. 회사가 제2항에 따라 공지 또는 통지를 하면서 공지 또는 통지일로부터 개정약관 시행일 (@숫자)일 후까지 거부의사를 표시하지 아니하면 승인한 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지하였음에도 회원의 의사표시가 없는 경우에는 변경된 약관을 동의한 것으로 봅니다.
4. 회원은 개정된 약관에 동의하지 않는 경우 서비스 이용을 중단하실 수 있습니다.
제 3 조 (약관 외 준칙)
1. 약관에 규정되지 않은 사항에 대해서는 공동주택관리법 및 관련법령이 우선 적용됩니다.
2. 회사는 필요한 경우 서비스에 관하여 적용될 사항을 위해 개별 약관이나 이용 정책을 정하여 운영 할 수 있으며, 해당 내용은 공지사항 등을 통해 공지 또는 통지합니다. 해당 내용이 약관과 중첩될 경우 해당내용이 우선 적용됩니다.
3. 회원은 개별 약관이나 이용 정책에 대한 변경사항의 공지가 있을 시에는 이를 확인하여야 하며, 변경된 약관에 대한 정보를 알지 못해 발생하는 피해에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.
제 4 조 (회원가입 및 회원정보의 변경)
1. “(@서비스)”서비스의 이용 계약은 회원으로 등록하여 서비스를 이용하려는 자의 약관 및 개인정보처리방침에 대한 동의와 가입신청에 대한 회사의 승인으로 성립합니다. 회원으로 등록하여 서비스를 이용하려는 자는 서비스 가입신청 시 약관을 읽고 아래/위에 있는 “동의합니다”를 선택하는 것으로 약관에 대한 동의 의사표시를 합니다.
2. “(@서비스)”를 이용하고자 하는 (@구체적 사실)은 회원가입 시 다음의 사항을 입력하여 제출해야 합니다.
▷ (@구체적 사실)
3. (@구체적 사실) 인증을 통하여 “(@서비스)” 회원가입이 가능하며, (@구체적 사실) 확인 후 승인할 경우에만 사용이 가능합니다. 실제 (@구체적 사실)이 아닐 경우 가입이 불가능합니다.
4. 실제 (@구체적 사실)이 아님에도 불구하고 지속적인 (@구체적 사실)등록 및 승인을 요청했을 경우 회사는 법적 책임을 물을 수 있습니다.
5. 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하는 경우 이용신청에 대한 승낙을 거부할 수 있습니다.
(@구체적 사실)
6. 회원은 회원가입 신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 “관리자”에게 “(@서비스)”(@구체적사실) 명부를 수정 요청하여야 합니다.
7. 변경사항을 회사 또는 관리자에게 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
8. 회원가입은 반드시 본인의 진정한 정보를 통해서만 가입할 수 있으며 회사는 회원이 등록한 정보에 대하여 확인 조치를 할 수 있습니다. 회원은 회사의 확인 조치에 대하여 적극적으로 협력하여야 하며, 만일 이를 준수하지 아니할 경우 회사는 회원이 등록한 정보가 부정한 것으로 처리할 수 있습니다.
제 5 조 (회원의 의무)
1. 회원은 건전한 커뮤니티 형성을 위해 아래 각 호의 행위는 하여서는 안 됩니다.
1) 이용 신청 또는 변경시 허위 사실을 기재하거나, 다른 회원의 비밀번호를 도용, 부정하게 사용하거나, 다른 사람의 명의를 사용하거나 명의자의 허락 없이 문자메시지(SMS) 인증 등을 수행하는 행위
2) 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위
3) 게시판 등에 음란물을 게재하거나 음란사이트를 연결(링크)하는 행위
4) 회사 또는 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위
5) 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용의 정보, 문장, 도형, 음성 등을 타인에게 유포하는 행위
6) 다른 회원의 개인정보를 수집, 저장, 공개하는 행위
2. 회원은 서비스의 이용 권한, 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며, 담보로 제공할 수 없습니다. 또한, 관련 법령, 회사의 모든 약관 또는 정책을 준수하지 않을 시, 회사는 회원의 위반 행위 등을 조사할 수 있고, 서비스 이용을 잠시 또는 계속하여 중단하거나, 재가입에 제한을 둘 수 있습니다.
3. 회원의 아이디와 비밀번호에 관한 관리 책임은 회원에게 있습니다. 회원은 자신의 아이디 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안됩니다.
4. 회원 자신의 아이디 및 비밀번호를 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 지체 없이 회사에 통보하고 회사의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.
제 6 조 (회원 관리)
1. 회사는 (@구체적 사실)의 정보가 타인의 의해 이용되고 있음을 인지했을 경우 해당 내용을 관리자와 해당 (@구체적 사실)에게 알릴 의무가 있습니다.
2. 회원의 승인 및 관리의 우선 책임 대상은 관리자입니다. 관리자는 (@구체적 사실)의 정보를 함부로 관계되지 않은 제3자에게 이용하게 하여도 안됩니다.
3. (@구체적 사실) 관리에 문제가 있을 경우 관리자는 회사에게 도움을 요청할 수 있습니다.
제 7 조 (개인정보의 보호)
회사는 정보통신망 이용 촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률 그리고 관련 법령이 정하는 바에 따라서 관리자와 회원의 개인 정보를 보호하기 위해 최선의 노력을 다합니다. 개인 정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 회사의 개인정보취급방침이 적용됩니다.
단, 회원의 귀책사유로 인해 노출된 정보에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
제 8 조 (서비스 제공의 제한 및 중지, 변경)
회사는 회원이 서비스를 이용하는데 문제가 발생하지 않도록 원활한 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다할 것을 약속 드리지만 아래와 같은 사유로 서비스 제공이 제한 및 중지될 수 있음을 안내 드립니다.
1. ‘회사’는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 구체적인 사유는 아래와 같습니다.
(@구체적 사실)
2. 회원이 회원의 의무를 위반한 경우, 이 경우 ‘회사’는 회원의 이메일 주소나 공지사항을 통해 서비스제공의 제한 및 중지 내용을 사전에 회원에게 통지합니다. 다만, ‘회사’가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.
3. ‘회사’는 서비스의 제공에 필요한 경우 정기 점검을 실시할 수 있으며, 정기 점검 시간은 서비스 내 공지사항에 명시된 바에 따릅니다.
제 9 조 (이용계약 해지)
1. (@구체적 사실)
2. 이용 계약이 해지되면 법령 및 개인정보 취급방침에 따라 회원의 정보를 보유하는 경우를 제외하고는 회원이 작성한 게시물, 제 3자의 게시물에 댓글 등은 서비스 내에 삭제되지 않고 남아 있게 됩니다.
3. 제2항의 게시물, 댓글 등의 삭제를 원한다면 회원은 이용계약 해지 전 직접 해당 게시물, 댓글을 삭제해야 합니다.
4. 이용계약이 해지된 경우라도 회원은 다시 회사에 대하여 이용계약의 체결을 신청할 수 있습니다.
제 10조 (기타 부가서비스 제공을 위한 위탁)
“(@서비스)”가 제공하는 서비스 중 일부 기능은 보다 효과적으로 제공되기 위하여 회사와 계약을 맺은 외부 전문업체에 의해 위탁 될 수 있습니다. 회원에게 제공되는 부가서비스에 관한 규정 사항은 각 위탁된 외부 전문 업체의 약관을 따르고 있습니다.
“(@서비스)”가 효과적인 기능 제공을 위해 외부 전문 업체와의 계약을 통해 위탁하는 경우 회사는 개인정보 처리방침을 통해 해당 내용을 고지하겠습니다.
제 11조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
1. “(@서비스)” 서비스를 이용하는데 있어 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 푸시 메시지 알림 등의 방법으로 정보가 전달 될 수 있습니다. 다만 회원은 관련 법에 따른 거래관련정보 및 고객문의 등에 대한 답변 등을 제외하고는 언제든지 알림 수신 거부를 설정할 수 있습니다.
2. “(@서비스)”는 서비스의 운영과 관련하여 모바일 앱, 앱 공지사항, 푸시 메시지, 우리동네 소개하기 등에 광고를 게재 할 수 있습니다.
3. 회사는 회원들의 “(@서비스)” 서비스 이용 중에 본의 아닌 불편이나 부담이 최소화 될 수 있는 방법에 대해 항상 고민하고 개선해 나가겠습니다.
제 12조 (책임의 한계)
회사는 무료로 제공하는 정보 및 서비스에 관하여 “개인정보취급방침” 또는 관계 법령의 벌칙, 과태료 규정 등 강행규정에 위배되지 않는 한 원칙적으로 손해를 배상할 책임이 없습니다.
제 13조 (손해배상 등)
회사는 회사의 과실로 인하여 회원이 손해를 입게 될 경우 약관 및 법령에 따라 회원의 손해를 배상합니다. 다만 회사는 아래와 같은 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다. 또한 회사는 법률상 허용되는 한도 내에서 간접 손해, 특별 손해, 결과적 손해, 징계적 손해 및 징벌적 손해에 대한 책임을 부담하지 않습니다.
1) 천재지변 불가항력, 서비스용 설비의 보수, 교체, 점검 및 이에 준하는 사항으로 서비스를 제공할 수 없는 상태에서 발생한 손해
2) 회원의 귀책사유로 인한 정보 및 서비스 이용에 장애가 발생한 경우
3) 제3자가 불법적으로 회사의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로써 발생하는 손해
4) 제3자가 악성 프로그램을 전송 또는 유포함으로써 발생하는 손해
5) 전송된 데이터의 생략, 누락, 파괴 등으로 발생한 손해, 명예 훼손 등 제3자가 서비스를 이용하는 과정에서 발생된 손해
6) 기타 회사의 고의 또는 과실이 없는 사유로 인해 발생한 손해
제 14조 (저작권의 귀속 및 이용제한)
1. 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 회사에 귀속합니다.
2. 회원은 서비스를 이용함으로써 얻은 정보 중 회사에게 지적재산권이 귀속된 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.
3. 회사는 약정에 따라 회원에게 귀속된 저작권을 사용하는 경우 당해 회원에게 통보하여야 합니다.
제 15조 (회원의 게시물)
1. 회원이 작성한 게시물은 회사의 서비스 판촉, 홍보 목적으로 다른 사이트나 홍보물에 노출 활용할 수 있으며, 본질적인 내용에 변경을 가하지 않는 범위 내에서 수정, 편집될 수 있습니다. 이 경우 회사는 해당 게시물로부터 회원의 개인정보가 식별되지 않도록 필요한 조치를 합니다.
2. 회원의 게시물이 정보통신 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보 보호법 및 저작권 법 등 관련 법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 회원은 관련법령이 정한 절차에 따라서 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 회사는 관련 법령에 따라 조치를 취하여야 합니다.
3. 회사는 전항에 따른 회원의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련 법령에 위반되는 경우에는 관련 법령에 따라 해당 게시물에 대한 임시조치(삭제, 노출 제한, 게시중단) 등을 취할 수 있습니다.
제 16조 (분쟁해결)
약관 또는 서비스는 대한민국법령에 의하여 규정되고 이행됩니다. 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 분쟁이 발생하면 이의 해결을 위해 회사는 성실히 협의할 것입니다. 그럼에도 불구하고 해결되지 않으면 민사소송법의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.
제 17조 (효력의 발휘)
이 약관은 (@날짜) 일에 게시되며 (@날짜) 부터 적용됩니다.