개인정보 처리방침
(@회사명1)(이하 ‘회사’라 함)는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법, 통신비밀보호법, 전기통신사업법, 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
본 개인정보처리방침은 회사가 제공하는 ‘(@제공서비스)’ (이하 ‘서비스’ 또는 ‘(@제공서비스)’) 이용에 적용되며 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.
제1조 (개인정보의 처리목적)
회사는 아래와 같은 목적으로 서비스 제공을 위한 최소한의 개인정보만을 수집하며, 수집한 정보를 목적
1. 회원가입 및 회원관리: 서비스 제공에 따른 개인식별, 가입의사 확인, 이용약관 등 위반 회원에 대한 이용제한 조치, 가입 및 가입횟수 제한, 서비스 부정 이용 제재, 비인가 사용 방지, 법정대리인 동의 없는 만 14세 미만 아동의 가입 방지(추후 법정 대리인 본인 확인), 고충 처리 및 분쟁 조정을 위한 기록 보존, 고지사항 전달, 회원탈퇴 의사의 확인
2. 신규 서비스 개발 및 마케팅 광고에의 활용: 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 이벤트/광고성 정보 및 참여 기회 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계
3. (@구체적사실) 등의 서비스 제공: 서비스 제공, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공, 본인인증, 연령인증, 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
제2조 (개인정보의 처리 및 보유 기간)
1. 회사는 법령에 따른 개인정보 보유 및 이용 기간 또는 정보 주체로부터 개인정보를 수집시에 동의 받은 개인정보 보유 및 이용 기간 내에서 개인정보를 처리 및 보유합니다.
2. 사용자의 개인정보는 그 수집목적 또는 제공받은 목적이 달성되거나 사용자가 이용계약 해지(회원탈퇴)를 요청한 경우 파기하는 것을 원칙으로 하며, 이 경우 사용자의 개인정보는 재생할 수 없는 방법에 의하여 시스템에서 완전히 삭제되며 어떠한 용도로도 열람 또는 이용할 수 없도록 처리됩니다. 또한, 일시적인 목적(설문조사 등)으로 입력 받은 개인정보는 그 목적이 달성된 이후에는 동일한 방법으로 사후 재생이 불가능한 방법으로 처리됩니다.
3.  회사는 진료 접수 서비스 제공 및 병원 방문/진료의 목적을 달성하기 위하여 본 서비스를 이용할 때까지(본 서비스의 회원에서 탈퇴하거나 이용계약을 종료할 때까지) 개인정보를 보유합니다.
4. 회사는 불량 이용자의 부정한 이용의 재발을 방지하기 위하여 이용계약 해지일(회원탈퇴일)로부터 6개월간 해당 이용자의 개인정보를 보유할 수 있습니다. 그리고 상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 이용자 정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.
1. 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
(1) 부정이용기록
⬧ 보존 이유: 부정이용 방지
⬧ 보존 기간: 1년
2. 관련 법령에 의한 정보보유 사유
(1) 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
⬧ 보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
⬧ 보존 기간: 5년
(2) 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
⬧ 보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
⬧ 보존 기간: 5년
(3) 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
⬧ 보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
⬧ 보존 기간: 3년
(4) 본인확인에 관한 기록
⬧ 보존 이유: 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률
⬧ 보존 기간: 6개월
(5) 방문에 관한 기록
⬧ 보존 이유: 통신비밀보호법
⬧ 보존 기간: 3개월
5. 가입한 이용자가 1년간 서비스 거래기록이 없을 시, 서비스 미이용자의 개인정보는 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호등에 관한 법률 제29조’ 에 근거하여 이용자에게 사전통지하고 개인정보를 파기하거나 별도로 분리하여 저장 관리합니다. 고객의 요청이 있을 경우에는 위 기간을 달리 정할 수 있습니다. 단, 통신비밀보호법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등의 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 관계법령에서 규정한 일정한 기간 동안 이용자 개인정보를 보관합니다.
회사는 위의 1년의 기간 만료 30일 전까지 개인정보가 파기되거나 분리되어 저장•관리되는 사실과 기간 만료일 및 해당 개인정보의 항목을 전자우편 등의 방법으로 고객에게 알립니다. 이를 위해 고객은 정확한 연락처 정보를 제공/수정하여야 합니다.
제3조 (개인정보의 제3자 제공)
1. 회사는 정보주체의 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.
2. 회사는 다음과 같이 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.
(1) 개인정보를 제공받는 자
① (@회사명2)
② (@회사명3)
③ (@회사명4)
(2) 제공받는 자의 개인정보 이용목적: 접수/수납 서비스 제공 및 확인, QR코드 생성
(3) 제공하는 개인정보 항목
① 이름
② 성별
③ 생년월일
④ 주민등록번호(삭제 要)
⑤ 휴대폰 번호
⑥ 주소
(4) 제공받는 자의 보유 및 이용 기간: 진료 접수 서비스 제공 및 병원 방문/진료의 목적을 달성하기 위하여 본 서비스를 이용할 때까지(본 서비스의 회원에서 탈퇴하거나 이용계약을 종료할 때까지)
3. 다음의 경우 – 이용자가 개인정보의 수집 및 이용에 대한 동의와 별도로 제3자 제공에 사전 동의한 경우 : 회사는 이용자에게 개인정보를 제공받는 자의 성명과 연락처, 제공받는 자의 개인정보 이용 목적, 제공하는 개인정보의 항목, 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용 기간, 동의 거부권이 존재한다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익의 내용을 미리 알립니다.
 – 법률규정이 있거나 법령상 의무준수를 위해 불가피한 경우 – 수사기관이 수사목적을 위해 관계법령이 정한 절차를 거쳐 요구하는 경우 
– 통계작성 및 학술연구 등의 목적을 위해 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 개인정보를 제공하는 경우
개인정보처리의 위탁에 관한 사항
(현재 파닥에는 위탁에 관한 사항을 정할 만한 사유가 없어 작성하지 않음)
제4조 (정보주체의 권리/의무 및 행사방법)
1. 정보주체는 회사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
(1) 개인정보 열람요구
(2) 오류 등이 있을 경우 정정 요구
(3) 삭제 요구
(4) 처리정지 요구
2. 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 서면, 전화, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
3. 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
4. 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출해야 합니다.
5. 정보주체는 개인정보 보호법 등 관계법령을 위반하여 회사가 처리하고 있는 정보주체 본인이나 타인의
개인정보 및 사생활을 침해하여서는 아니됩니다.
제5조 (처리하는 개인정보의 항목)
회사는 회원가입, 원활한 고객상담, 각종 서비스의 제공을 위해 아래와 같은 최소한의 개인정보를 필수항목으로 수집하고 있습니다.
(1) 회원가입
⬧ 이메일로 가입: 이메일주소(ID), 비밀번호
⬧ 카카오 계정으로 가입: 카카오 연동 ID, 카카오 토큰, 이메일주소
⬧ 페이스북 계정으로 가입: 페이스북 연동 ID, 페이스북 토큰, 이메일주소
⬧ 구글 계정으로 가입: 구글 연동 ID, 페이스북 토큰, 이메일주소
(2) QR코드 생성
⬧ 사용자 본인의 이름, 주민등록번호(삭제 要), 휴대폰번호, 주소
(3) (@구체적사실)
⬧ 위치기반서비스 동의: 사용자 위치(위도, 경도)
(4) 진료 접수 신청
⬧ 사용자 본인의 이름, 생년월일, 성별, 휴대폰번호, 병원명, 진료과, 접수일시
(4) 처방전
⬧ 사용자 본인의 이름, 처방전 정보
제6조 (개인정보의 파기)
이용자의 개인정보는 원칙적으로 보유기간의 경과, 개인정보의 수집 및 이용목적 달성 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 파기합니다. 회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
(1) 파기 절차
⬧ 회사는 개인정보의 파기에 관한 사항을 기록하고 관리하며, 파기는 개인정보 보호책임자의 책임하에 수행되며, 개인정보 보호책임자는 파기 결과를 확인합니다.
⬧ 회사는 다른 법령에 따라 보존해야 하는 경우에는 예외적으로 이용자의 개인정보를 파기
하지 않을 수 있습니다.
(2) 파기 방법
⬧ 종이나 그 밖의 기록매체에 저장된 개인정보는 파쇄하거나 소각합니다.
⬧ 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 복원이 불가능한 방법(내지 기록을 재생할 수 없
는 기술적 방법)으로 영구 삭제합니다.
(3) 미파기 정보의 보존방법
⬧ 회사는 법령에 따라 개인정보를 파기하지 않고 보존하는 경우에 해당 개인정보 또는 개
인정보파일을 다른 개인정보와 분리하여 저장 관리합니다.
⬧ 회사는 별도 DB로 옮긴 개인정보를 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유하는 이외의 다
른 목적으로 이용하지 않습니다.
제7조 (개인정보의 안전성 확보조치)
1. 회사는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록
안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다
(1) 비밀번호 암호화
⬧ 회원 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어 본인만이 알고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다. 회원이 비밀번호를 분실하였을 경우, 회사는 회원에게 임시비밀번호를 발급하며 회원은 임시비밀번호로 로그인 한 후 마이페이지에서 변경하여야 합니다.
(2) 해킹 등에 대비한 대책
⬧회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
(3) 취급 직원의 최소화 및 교육
⬧회사의 개인정보관련 취급 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 (@제공서비스) 개인정보취급방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.
(4) 개인정보보호전담기구, 사내 개인정보보호전담기구 등을 통하여 (@제공서비스) 개인정보취급방침의 이행사항 및 담당자의 준수여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 수정하고 바로 잡을 수 있도록 노력하고 있습니다. 단, 이용자 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 ID, 비밀번호, 주민등록번호(삭제 要) 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
2. 링크 사이트에 대한 책임
회사는 이용자에게 다른 웹사이트에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 그러나 링크 웹사이트들은 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않을 수 있으므로 해당 링크를 통해 외부 웹사이트로 이동하는 경우, 해당 서비스의 정책을 검토하시기 바랍니다.
제8조 (개인정보 자동 수집 장치의 설치 운영 및 거부에 관한 사항)
1. 회사는 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를
사용합니다.
2. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
가. 쿠키의 사용 목적 : 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
나. 쿠키의 설치, 운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
다. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
제9조 (개인정보 보호책임자에 관한 사항)
1. 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 귀하의 개인정보를 취급하는 책임자 및 담당자는 다음과 같으며 개인정보 관련 문의사항에 신속하고 성실하게 답변해드리고 있습니다.
개인정보 보호책임자
성명:
직책:
연락처
이메일:
개인정보 보호 담당부서
부서명:
담당자:
연락처:
이메일:
2. 정보주체께서는 회사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
3. 기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관으로 문의하시기 바랍니다.
(1)  (@기관1), (@기관2)((@사이트) / (@전화번호))
(2)  (@기관3)((@사이트) / (@전화번호))
(3)  (@기관4)((@사이트) / (@전화번호))
제10조 (개인정보처리방침의 고지 의무)
회사는 개인정보처리방침에 대한 변경이 있을 경우에는 개정 개인정보처리방침의 시행일로부터 최소 7일 전에 홈페이지/모바일 앱의 공지사항 또는 이메일을 통해 고지합니다. 또한, 필요 시 이용자 동의를 다시 받을 수도 있습니다.
회사는 개인정보 처리방침을 변경하는 경우에 개인정보주체인 이용자가 그 변경 여부, 변경된 사항의 시행시기와 변경된 내용을 언제든지 쉽게 알 수 있도록 지속적으로 ‘서비스’를 통하여 공개합니다. 이 경우에 변경된 내용은 변경 전과 후를 비교하여 공개합니다.
제11조 (개인정보 처리방침의 변경)
회사는 개인정보 처리방침을 변경하는 경우에 개인정보주체인 이용자가 그 변경여부, 변경된 사항의 시행시기와 변경된 내용을 언제든지 쉽게 알 수 있도록 지속적으로 ‘서비스’를 통하여 공개합니다. 이 경우에 변경된 내용은 변경 전과 후를 비교하여 공개합니다.
공고일자: 2018. 0. 00.
시행일자: 2018. 0. 00.
