(@날짜) 초안 작성
제1장 총칙
제1조 목적
이 약관은 (주)(@회사명) (이하 '회사')가 운영하는 (@제공서비스)(이하 '서비스') 회원의 권리, 의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 정의
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. (@용어정리1)
2. '회원'이란 '서비스'에 접속하여 이 약관을 동의하고 회사에 개인정보를 제공하여 회원 등록을 한 자로서, 계속적으로 서비스를 이용할 수 있는 자를 의미합니다.
3. (@용어정리2)
4. '선물하기'라 함은 회사가 제공하는 앱 내 서비스를 이용하여 참여기관의 이벤트 및 상품을 타인에게 전송하는 것을 의미합니다.
5. '수령인'이라 함은 '회원'이 '회사'가 제공하는 '선물하기' 서비스를 이용해 보낸 선물을 받은 사람을 의미합니다.
6. '할인권'이라 함은 재화 이용시 표시된 금액 또는 비율만큼 결제 진행 시 할인 받을 수 있는 혜택 등 을 의미합니다.
7. (@용어정리 3)
제3조 약관의 명시와 개정
① 회사는 이 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 회원가입 화면에 게시합니다.
② 회사는『약관의규제에관한법률』 (이하 약관법"), 『정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률』(이하 "정보통신망법")등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
③ 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용 일자 및 개정 사유를 명시하여 현행 약관과 함께 서비스 내 화면에 그 적용 일자 7일 이전부터 적용 일자 전일까지 공지합니다.
④ 전항에도 불구하고, 회사가 회원에게 불리하게 약관 내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다. 이 경우 회사는 개정 전과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 회원이 알기 쉽도록 표시합니다.
⑤ 약관이 변경된 이후에 일반회원이 회사의 서비스를 계속 이용하는 경우에는 개정된 약관에 동의하는 것으로 봅니다.
⑥ 회원이 개정 약관에 동의하지 않을 경우 회원은 제11조의 규정에 따라 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
⑦ 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 『약관법』, 『정보통신망법』 등 관련법령 또는 상관례에 따릅니다.
제4조 약관 외 준칙 및 관련법령과의 관계
① 회사는 필요한 경우 서비스 내의 개별항목에 대하여 개별약관 또는 운영원칙(이하 "서비스별 안내"라 합니다)를 정할 수 있으며, 이 약관과 서비스별 안내의 내용이 상충되는 경우에는 서비스별 안내의 내용을 우선하여 적용합니다.
② 이 약관 또는 서비스별 안내에서 정하지 않은 사항은 전기통신사업법, 전자거래기본법, 정보통신망법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 개인정보보호법 등 관련 법령의 규정과 일반적인 상관례에 의합니다.
제2장 회사의 서비스
제5조 서비스의 제공 및 변경
① 회사는 회원에게 아래와 같은 서비스를 제공합니다.
1. 참여기관 정보 및 참여기관이 제공하는 재화 검색 및 예약 서비스
2. 기타 회사가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴 계약 등을 통해 회원에게 제공하는 일체의 서비스
② 서비스 이용은 회사의 회원에 대한 서비스 사용 승낙 직후부터 가능합니다.
③ 서비스 이용 시간은 회사의 업무상 또는 기술상 불가능한 경우를 제외하고는 연중 무휴 1일 24시간(00:00-24:00)으로 함을 원칙으로 합니다. 다만, 서비스 정기 점검 등의 사유가 있는 경우 회사가 서비스를 특정 범위로 분할하여 별도로 이용시간을 정할 수 있습니다.
④ 회사는 서비스 운영 중 수집되는 회원의 서비스 이용행태 등의 정보를 활용해 서비스를 개선하고, 신규 기능 및 서비스를 도입할 수 있습니다.
제6조 서비스 이용의 제한 및 중단
① 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검•교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
② 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체간의 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우에는 회사는 공지사항 및 문자 메시지 등의 방법으로 회원에게 통지합니다.
③ 회사는 전2항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단되거나 서비스를 제공할 수 없게 됨으로 인하여 회원이 손해를 입었을 때는 그 손해를 배상합니다. 단, 회사의 귀책사유와 무관한 경우에는 그러하지 아니합니다.
④ 회사는 다음 사유가 발생한 경우에는 회원의 서비스 이용을 제한하거나 중지시킬 수 있습니다.
1. 회원이 회사 서비스의 운영을 고의 또는 중과실로 방해하는 경우
2. 회원이 제13조의 의무를 위반한 경우
3. 서비스용 설비 점검, 보수 또는 공사로 인하여 부득이한 경우
4. 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
5. 국가비상사태, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 서비스 이용에 지장이 있는 경우
6. 기타 중대한 사유로 인하여 회사가 서비스 제공을 지속하는 것이 부적당하다고 인정하는 경우
⑤ 회사는 전항의 규정에 의하여 서비스의 이용을 제한하거나 중지한 때에는 그 사유 및 제한 기간 등을 회원에게 알려야 합니다.
제7조 회원의 선물하기 서비스 이용
① 선물하기 서비스와 관련하여 회사는 재화 판매의 당사자가 아니며, 회원과 참여기관을 위한 시스템을 제공할 뿐이므로, 회원은 선물 서비스를 이용하기 전에 반드시 이용약관, 사용방법, 취소 및 환불 정책 등의 상세내용과 조건을 정확하게 인지해야 합니다. 선물하려는 재화 등의 내용과 거래의 조건을 확인하지 않고 구매하여 발생한 모든 손해는 회원 본인이 부담합니다.
② 회원은 이 약관 및 회사가 공지하는 내용을 준수하여야 하고, 이 약관 및 공지 내용을 위반하거나 이행하지 않아 발생하는 모든 손해에 대하여 책임을 부담합니다.
③ 회원은 참여기관과 선물 절차에서 분쟁이 발생하면 분쟁의 해결을 위하여 성실히 임해야 하며, 분쟁해결 과정에서 회원의 불성실 등 회원의 귀책사유로 참여기관과 회사에 발생한 손해에 대하여는 회원이 책임을 부담합니다.
④ 회원은 회원이 입력한 정보 및 그 정보와 관련하여 발생하는 제반 문제에 대한 모든 책임을 부담합니다.
⑤ 회사는 회원에게 서비스가 안전하게 제공될 수 있도록 각종 설비와 자료를 관리하고, 서비스가 제공 목적에 맞게 이용되고 있는지 여부를 확인합니다. 만약 회원이 서비스 이용 목적을 위반한 것으로 확인되면 회사는 그에 대한 소명을 회원에게 요청할 수 있고, 선물 취소 등 필요한 조치를 할 수 있습니다.
제8조 선물하기 서비스 내용
① (@구체적사실)
② (@구체적사실)
제9조 선물하기 서비스 유의사항
① 회원은 '서비스' 내에서 선물 가능한 항목을 확인할 수 있습니다. 항목은 내부 사정에 의해 별도의 공지 없이 변경될 수 있습니다.
② 다음의 경우에 '선물하기'는 취소됩니다.
1. 회원이 보낸 선물을 취소하는 경우
2. 수령인이 선물 사용을 거절하는 경우
3. 수령인이 선물 전송 후 1개월 내에 전용 링크로 응답하지 않는 경우
4. 수령인이 전용 링크로 응답 후 3개월 내에 선물을 사용하지 않는 경우
5. 회원이 수령인의 선물 사용 동의 후 2주일 내 대금을 지급하지 않는 경우
제10조 할인쿠폰
① 회사는 직접 또는 제3자를 통하여 사용 대상, 사용 방법, 사용 기간, 사용 조건, 할인금액 등을 정하여 회원이 서비스에서 사용할 수 있는 할인쿠폰을 발행할 수 있습니다. 할인쿠폰의 구체적인 종류나 내용은 회사의 정책에 따라 달라질 수 있으며, 회사는 할인 쿠폰을 발행함에 있어 그 사용 대상, 사용 방법, 사용 기간, 사용 조건, 할인금액 등을 별도로 표시하거나 통지합니다.
② 할인쿠폰은 현금으로 환급될 수 없으며, 할인쿠폰의 사용기간이 만료되거나 구매 취소 시 또는 회원탈퇴 시 소멸됩니다. 할인쿠폰을 사용한 주문 중 일부를 취소하는 경우 해당 주문에 사용된 할인쿠폰은 복원되거나 현금으로 보상되지 않습니다.
③ 회원은 할인쿠폰을 제3자 또는 다른 계정으로 양도할 수 없으며, 유상으로 거래하거나 현금으로 전환할 수 없습니다.
④ 회사는 회원이 회사가 승인하지 않은 방법으로 할인쿠폰을 획득하거나 부정한 목적이나 용도로 할인쿠폰을 사용하는 경우, 할인쿠폰의 사용 제한, 할인쿠폰의 회수, 할인쿠폰을 사용한 구매 계약 취소 또는 회원자격 정지/상실 등의 조치를 취할 수 있고 회원의 행위로 인하여 회사에게 발생한 손해의 배상을 청구할 수 있습니다.
⑤ 회원 탈퇴 시 미사용한 할인쿠폰은 즉시 소멸되며, 탈퇴 후 재가입하더라도 소멸된 할인쿠폰은 복구되지 아니합니다.
제3장 회원 계약
제11조 회원가입의 성립
① 회원가입은 회원이 되고자 하는 자(이하 "가입신청자")가 약관의 내용에 동의를 하고, 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보(이름, 연락처 등)를 기입하여 회원가입신청을 하고 회사가 이러한 신청에 대하여 승인함으로써 체결됩니다.
② 회사는 가입신청자의 신청에 대하여 서비스 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않을 수 있습니다.
1. 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 일반회원자격을 상실한 적이 있는 경우
2. 타인의 명의 혹은 전화번호를 이용하거나 이미 가입된 일반회원과 전화번호나 전자우편주소가 동일한 경우
3. 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우 등 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
4. 부정한 용도 또는 영리를 추구할 목적으로 본 서비스를 이용하고자 하는 경우
5. 기타 관계법령 또는 이 약관에 위배되거나 사회의 안녕질서 혹은 미풍양속을 저해할 수 있는 등 위법 또는 부당한 목적으로 신청한 경우로서 회사가 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정하는 경우
③ 제1항에 따른 신청에 있어 회사는 필요에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
④ 회사는 서비스관련설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
⑤ 제2항과 제4항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, 회사는 원칙적으로 이를 가입신청자에게 알리도록 합니다.
⑥ 이용계약의 성립 시기는 회사가 가입완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
제12조 회원탈퇴
① 회원은 언제든지 회사에게 해지의사를 통지하거나 서비스 내 [설정] 메뉴에서 이용계약을 해지할 수 있습니다.
② 회사는 전항에 따른 회원의 해지요청에 대해 특별한 사정이 없는 한 이를 즉시 처리합니다.
③ 회원은 회사에게 해지의사를 통지한 이후 회사가 정한 기간 동안 재가입에 제한을 받을 수 있습니다.
④ 회사는 다음과 같은 사유가 있는 경우, 회원을 탈퇴 시킬 수 있습니다. 이 경우 회사는 회원에게 전자우편, 전화, 팩스, 쪽지, 기타의 방법을 통하여 해지사유를 밝혀 해지의사를 통지합니다.
1. 제11조 제2항 각호에서 정하고 있는 승낙거부사유가 있음이 확인된 경우
2. 회원이 회사나 다른 회원 기타 타인의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하는 행위를 한 경우
3. 제13조에 따른 의무를 위반한 경우
4. 기타 회원이 이 약관에 위배되는 행위를 하거나 이 약관에서 정한 해지사유가 발생한 경우
⑤ 회원탈퇴는 회사가 탈퇴를 회원에게 통지함으로써 종료됩니다.
⑥ 본조 제1항에 따르지 않고 회원이 임의로 탈퇴거나 제4항에 따라 회원의 귀책사유로 인하여 탈퇴 된 경우 발생한 손해는 탈퇴회원이 책임을 부담하여야 하고 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
제13조 회원의 의무
① 회원은 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.
1. 회원 정보에 허위 내용을 등록하는 행위
2. 회사의 서비스에 게시된 정보를 변경하거나 서비스를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 영리 또는 비영리의 목적으로 복제, 출판, 방송 등에 사용하거나 제3자에게 제공하는 행위
3. 회사 및 기타 제3자의 명예를 훼손하거나 지적재산권을 침해하는 등 회사나 제3자의 권리를 침해하는 행위
4. 다른 회원의 아이디 및 비밀번호를 도용하여 부당하게 서비스를 이용하는 행위
5. 정크, 스팸메일, 광고, 선전, 외설 또는 폭력적인 메시지 ·화상·음성 등이 담긴 게시글, 쪽지를 보내거나 기타 공서 양속에 반하는 정보를 공개 또는 게시 및 회사에서 제공하는 서비스를 이용하여 영리 목적의 활동을 하는 행위
6. 정보통신망법 등 관련 법령에 의하여 그 전송 또는 게시가 금지되는 정보(컴퓨터 프로그램 등)를 전송하거나 게시하는 행위
7. 회사의 직원이나 서비스의 관리자를 가장하거나 사칭하여 또는 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메시지를 발송하는 행위
8. 다른 회원의 개인정보를 동의 없이 수집, 저장, 공개하는 행위
9. 고객센터 상담 내용이 욕설, 폭언, 성희롱 등에 해당하는 행위
10. 현행 법령, 이 약관 기타 회사가 정한 서비스 이용에 관한 규정을 위반하는 행위
② 회원은 관계법, 이 약관의 규정, 이용 안내 및 서비스와 관련하여 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.
③ 회사는 회원이 제1항 각호에서 금지하는 행위를 하는 경우, 서비스의 이용을 제한하거나 즉시 본 계약을 해지할 수 있습니다.
제14조 회원에 대한 통지
① 회사는 회원에 대한 통지를 하는 경우, 회원이 회사에 제공한 전자우편 주소, 또는 휴대전화번호로 할 수 있습니다.
② 회사는 불특정 다수 회원에 대한 통지의 경우, 일주일 이상 서비스 게시판에 게시하여 개별 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 회원 본인의 서비스 사용과 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별 통지합니다.
제15조 회원의 아이디 및 비밀번호 관리에 대한 의무
① 회원의 아이디와 비밀번호에 관한 관리책임은 회원에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안 됩니다.
② 회사는 회원의 아이디가 개인정보 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 회사 및 회사의 운영자로 오인한 우려가 있는 경우, 해당 아이디의 이용을 제한할 수 있습니다.
③ 회원은 아이디 및 비밀번호가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.
④ 제3항의 경우에 회원이 회사에 도용사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 회사의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
제16조 개인정보의 보호 및 사용
① 회사는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 정보통신망법 및 개인정보 보호법 등 관계법령에서 정하는 바를 준수합니다.
② 회사는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 개인정보처리방침을 제정, 서비스 초기화면에 게시합니다. 다만, 개인정보처리방침의 구체적 내용은 연결화면을 통하여 볼 수 있습니다.
③ 회사는 개인정보처리방침에 따라 회원의 개인정보를 최대한 보호하기 위하여 노력합니다.
④ 회사는 회원가입 시 불필요한 정보를 미리 수집하지 않습니다. 다만, 관련 법령상 의무이행을 위하여 본인확인이 필요한 경우로서 최소한의 특정 개인정보를 수집할 수 있습니다.
⑤ 회사가 정보를 중개하는 제3자 제공 "초대장", "선물하기”, "할인권" 등 서비스에 입력한 회원의 개인정보에 대하여 통신판매중개자의 지위에서 개인정보 보호의무를 부담하는 바, 자세한 내용은 회사의 개인정보처리방침을 참고하시기 바랍니다. 다만, "초대장", "선물하기”, "할인권" 등에 입력한 개인정보의 수집 및 이용과 관련하여 이를 수집하는 참여기관의 개인정보처리방침을 확인할 책임은 회원 본인에게 있으며, 이를 확인하지 않음으로써 회원에게 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임을 부담하지 않습니다.
⑥ 회사는 다음과 같은 경우에 법이 허용하는 범위 내에서 회원의 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.
1. 수사기관이나 기타 정부기관으로부터 정보제공을 요청 받은 경우
2. 회원의 법령 또는 약관의 위반을 포함하여 부정행위 확인 등의 정보보호 업무를 위해 필요한 경우
3. 기타 법률에 의해 요구되는 경우
⑦ 회사는 서비스 개선 및 회원 대상의 서비스 소개 등의 목적으로 회원의 동의 하에 관련 법령에 따라 추가적인 개인정보를 수집할 수 있습니다.
제4장 기타
제17조 면책
① (@구체적사실)
② 회사는 다음 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 회원에게 발생한 손해에 대해서는 회사의 고의, 중과실이 없는 한 책임을 부담하지 않습니다.
1. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우
2. 제3자의 고의적인 서비스 방해가 있는 경우
3. 회원의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 발생한 경우
4. 기타 회사의 고의∙과실이 없는 사유로 인한 경우
③ 회사는 참여기관이 제공하거나 회원이 작성하는 등의 방법으로 서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 회원의 손해에 대하여는 회사의 고의, 중과실이 없는 한 책임을 부담하지 않습니다.
④ 회사는 회사의 고의, 중과실이 없는 한 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 회원 상호간 및 회원과 제3자 상호 간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없고, 이로 인한 손해를 배상할 책임도 부담하지 않습니다.
제18조 회사와 참여기관의 법적책임
(@구체적사실)
제19조 저작권의 귀속 및 이용제한
① 회원은 서비스를 통해 지득한 회사와 참여기관의 지적재산권이 귀속된 정보를 회사와 참여기관의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송, 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 할 수 없습니다.
② 회사가 이 약관에 따라 회원에게 귀속된 저작권을 사용하는 경우 해당 회원에게 통보하여야 합니다. 회원은 회사가 위와 같이 저작권을 사용하는 것에 동의합니다.
제20조 준거법 및 분쟁의 해결
① 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다.
② 본 조 제1항의 협의에서도 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 민사소송법상의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.
③ 본 약관 및 회사와 회원간의 법률관계에는 대한민국 법을 적용합니다.
④ 본 약관은 한글로 작성되었습니다. 본 약관의 번역본이 한글 원문과 차이가 있을 경우 한글 원문이 우선합니다.