채무 면제, 유예 OO 서비스 이용 약관
제 1조(목적)
이 회원약관(이하 약관 이라 합니다.)은 000주식회사(이하 회사 라 합니다.)와 회사로부터 신용카드를 발급받은 개인회원(이하 카드회원 이라 합니다.)간에 체결된 000 채무면제,유예상품(이하 상품 이라 합니다.)의 이용조건 및 절차에 관한 사항과 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2조(정의)
이 약관에서 사용된 용어의 정의는 아래와 같습니다.
1. 상품가입자 : 회사의 카드회원 중 이 상품의 가입에 동의한 본인회원
2. 보장기간 : 상품을 가입한 날의 다음날 00:00시부터 상품의 보장기간이 종료되거나 상품이 해지된 날의 24:00시까지의 기간
3. 보장사고 : 이 약관 부칙(보장사고별 보장 제공 기준 등)에서 정한 사고
4. 상품수수료 산정기준일 : 신용카드이용대금명세서 작성 기준일
5. 수수료 산정 기준금액(이하  카드채무액 이라 합니다.) : 상품가입자의 개인카드로 이용된 일시불, 할부, 단기카드대출(현금서비스), 해당 수수료, 이자, 연체료, 일부결제금액이월약정(리볼빙) 잔액, 포인트리 세이브 잔액, 장기카드대출(카드론)잔액, 신용판매로 이루어진 후불성 이용금액 등과 미청구 잔액(해당월에 청구되지 않았지만, 추후 청구될 금액)을 합 한 금액을 포함하여 상품가입자가 회사에 결제하여야 할 총 채무금액을 말하며, 이는 해당월의 청구금액과 미청구 잔액(해당월에 청구되지 않았지만, 추후 청구될 금액)을 합한 금액입니다. 단, 장기카드대출(카드론) 이자 및 연체료, 일시 청구되지 않은 금융포인트 선 지급 잔액, 연회비 및 부정매출, 금융분쟁의 사유로 회사가 청구 중지한 금액, 000 대출(카드론), 대환론 및 법인카드 이용금액, 팩토링 할부채권 등은 포함되지 않습니다. 향후 카드채무액에서 제외되는 매출상품이 추가되는 경우 회사의 홈페이지 및 신용카드 이용대금명세서, 우편서신, 이메일, 문자메시지 중 1가지 방법으로 통보하여 드립니다.
6. 보장채무액 : 보장사고 발생일 직전 청구시점의 청구금액 및 미도래 청구 잔액과 이후 보장사고 발생 전일까지의 이용금액의 합. 단, 상품수수료 산정에 포함되지 않은 매출에 대한 금액은 보장채무액에서 제외됩니다.
7. 결제금액 : 카드채무액 중 상품가입자가 회사에 결제하여야 하는 신용카드이용대금명세서에 명기된 해당월 청구금액
8. 의사 : 의료법 제3조에서 정한 국내의 병원 또는 이와 동등한 국외 의료기관의 의사 자격증을 가진 자를 말합니다.
제 3조(상품의 성격)
① 이 상품은 상품가입자가 매월 회사가 정하는 상품수수료를 납부하고, 상품가입자에게 보장사고가 발생하는 경우, 해당 보장채무액을 면제하는 유료 금융상품입니다.
② 이 상품은 보험업법에 의한 보험상품이 아닙니다.
③ 이 상품의 가입 및 해지는 카드회원의 선택사항이며, 카드회원은 이 상품을 가입하지 않더라도 카드이용에는 제한이 없습니다.
제 2 장 계약의 성립과 유지
제 4조(상품의 신청, 개시, 종료)
① 회사의 카드회원은 본인에 의한 가입신청서 작성, 통신수단을 이용하여 가입 신청 할 수 있습니다.
② 이 상품의 효력은 회원이 가입한 다음날의 00:00시부터 개시(상품개시일)됩니다.
③ 본 조 제 2항에도 불구하고 회원의 신용카드 상태 및 신용상태 등에 따라 첫 번째 상품수수료가 정상적으로 청구되지 않을 경우 본 약관에 의한 상품 계약은 자동 해지됩니다.
④ 다음 각 호에 해당하는 경우 상품계약은 종료됩니다.
가. 상품가입자가 만 71세의 연령에 도달한 때. 이 경우 회사는 보장기간 종료 1개월 이전에 상품가입자에게 이를 통보해야 합니다.
나. 상품가입자가 부칙에 의거한 전액 면제 보장사고가 발생하여 채무면제를 받거나 상품 가입자가 보장 한도액을 소진하여 보장받은 경우. 이 경우 회사는 상품가입자의 채무 면제 또는 보상신청을 접수한 때에 상품계약 종료를 상품가입자에게 안내합니다.
제 5조(상품가입의 철회)
① 상품가입자는 이 상품의 가입 신청일로부터 30일 이내에는 가입신청을 철회할 수 있습니 다.
② 본 조 제 1항에 따라 가입신청을 철회하는 경우, 상품가입자의 신용카드로 청구 및 결제 된 상품수수료를 매출 취소하여 드립니다.
③ 상품가입을 철회할 당시에 이미 보장사고가 발생하였으나 상품가입자가 보장사고 발생사실을 알지 못한 경우에는 보장개시일부터 철회일 24:00시까지의 사고는 철회의 효력이 발생하지 않습니다.
제 6조(약관교부 및 설명의무 등)
① 회사는 카드회원이 상품가입을 신청할 경우 약관의 주요내용을 설명해드리고, 상품가입이 승인된 날로부터 10영업일내에 상품가입자에게 약관, 상품가입증서 및 핵심설명서를 서면으로 발송하여 드리며, 카드회원이 요청하는 경우 전자우편(E,MAIL)을 통해 추가 발송 드립니다.
② 본 조 제 1항과 관련하여 통신수단을 이용하여 상품을 가입하는 경우에 회사는 상품가입자의 동의를 얻어 상품명, 상품의 성격, 상품수수료, 보장내용, 채무면제 보장 신청방법 및 제 12조의 상품가입 전 알릴 의무 등 상품가입에 필요한 사항을 질문 또는 설명하고 이에 대한 상품가입자의 답변, 확인내용 등을 음성 녹음함으로써 약관의 주요 내용을 설명한 것으로 봅니다.
③ 회사가 본 조 제 1항 또는 제 2항에 따라 약관의 주요내용을 설명하지 아니하거나 약관, 상품가입증서 및 핵심설명서를 전달하지 아니한 경우에는 상품가입자는 가입 신청일부터 3개월 이내에 상품가입을 취소할 수 있습니다.
④ 본 조 제 3항에 따라 가입신청을 취소하는 경우, 상품가입자의 신용카드로 청구 및 결제된 상품수수료를 매출 취소하여 드립니다.
제 7조(상품가입의 무효)
상품가입자가 상품가입 당시 다음 중 하나에 해당되는 경우에는 상품 가입을 무효로 하며, 청구 및 결제된 상품수수료를 매출 취소하여 드립니다.
① 나이가 만 20세 미만 또는 만 71세 이상인 경우
② 심신상실자 또는 심신박약자인 경우
제 8조(상품수수료)
① 상품가입자는 상품수수료를 매월 결제하셔야 합니다.
② 상품수수료는 상품가입자의 매월 상품수수료 산정기준일의 카드채무액에 회사가 정하는 일정율(이하 상품수수료율 이라 합니다.)을 곱하여 매월 청구되며, 일부결제금액이월약정 (리볼빙), 할부, 장기카드대출(카드론) 등 일시 청구되지 않는 채무액에 대한 상품수수료 는 그 채무액이 전액 상환될 때까지 계속 청구됩니다.
③ 상품가입자는 매월 청구된 상품수수료를 신용카드 결제승인 후 도래하는 첫 번째 결제일에 결제하셔야 합니다.
④ 상품가입자의 신용카드상태 및 신용상태, 회사의 시스템 문제 등으로 회사가 해당월에 상품수수료를 청구하지 못하는 경우에는 익월 상품수수료와 합산하여 청구될 수 있습니다.
⑤ 상품가입자가 납부한 상품수수료는 소멸성이며 이 상품상의 보장에 대한대가이므로 제 5조부터 제 7조의 경우를 제외하고는 환불 또는 매출 취소되지 않습니다. 다만, 상품가입 자의 귀책이 없는 경우에는 그러하지 않습니다.
⑥ 손해율,보상율의 현격한 변동이 있는 경우 보장 기간 중에 상품수수료율이 변경될 수 있으며, 상품수수료율이 변경되는 경우에 회사는 수수료 산정근거 및 변경사유를 명시하여 적용예정일 6개월 전 이용대금명세서, 서면, 전자우편(E,MAIL) 중 어느 하나의 방법으로 매월 상품가입자에게 통보해 드립니다. 다만 상품수수료율이 인하되는 경우에는 사후에 통보할 수 있습니다.
⑦ 상품수수료율 변경 예정 사실을 통보 받은 상품가입자가 적용 예정일까지 계약을 해지하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 간주하며, 회사는 상품수수료율 변경예정 통보 시 변경일 전까지 계약 해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통보하여야 합니다.
⑧ 본 조 제 6항 및 제 7항에 따라 회사는 상품수수료율의 변경사실을 회사의 홈페이지, 신용카드이용대금명세서, 우편서신, 이메일, 문자메시지 중 2가지 이상의 방법으로 상품 가입자에게 통보하여 드립니다.
제 9조(상품계약의 해지)
① 이 상품계약이 해지 또는 종료된 이후에 발생한 보장사고에 대해서는 이 약관상의 보장이 제공되지 아니 합니다.
② 계약자는 손해가 발생하기 전에는 언제든지 계약을 해지할 수 있습니다. 단, 타인을 위한 계약의 경우에는 계약자는 그 타인의 동의를 얻거나 보험증권을 소지한 경우에 한하여 계약을 해지할 수 있다.
③ 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우에는 상품계약을 해지 할 수 있습니다.
1. 법령의 개정, 감독기관의 시정명령, 불가항력 등 불가피한 사유에 의한 경우. 다만, 이 경우 회사는 해지 1개월 이전에 상품가입자에게 이를 통보해야 합니다.
2. 상품가입자 또는 그 상속인이 고의로 보장사고를 발생시킨 경우. 이 경우 회사는 그 사실을 안 날로부터 1개월 이내에 상품계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 회사의 중대한 과실이 있는 경우는 그러하지 않습니다.
3. 상품가입자(그 상속인 포함)가 보장청구를 위한 서류에 고의로 사실과 다른 것을 기재하였거나, 그 서류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우. 다만 이미 보장사고가 발생 한 경우에는 이 약관상의 보장에 영향을 미치지 않습니다.
4. 다음 각 목의 사유로 상품수수료가 상품가입자의 신용카드로 2개월 연속 결제 승인이 되지 않아 상품수수료가 청구되지 못할 때. 이 경우 카드사는 10영업일 전까지 상품계약이 해지될 수 있음을 알려드립니다. 단, 카드 미사용으로 채무액이 없어 회사에서 상품수수료를 청구하지 않은 경우는 해당되지 않습니다.
가. 상품가입자가 회사의 결제대금을 연체한 경우
나. 상품가입자의 신용카드가 해지, 정지 상태이고 정상 신용카드가 없는 경우
다. 상품가입자가 타 신용카드 연체 및 대외금융기관 불량회원으로 등록되어 신용카드 사용이 불가능 할 때
라. 카드의 분실, 대환대출, 법적조치, 현금매출(카드깡), 제3자의 요청 거래 중지, 카드 사용한도가 없는 경우 및 기타 이와 유사한 사유
마. 기타 신용카드 결제가 승인되지 않는 경우
제 3 장 보장의 내용
제 10조(회사가 제공하는 보장의 내용)
① 회사는 상품가입자에게 상품가입증서에 기재된 보장사고가 발생한 경우 본 조 제 2항부터 제 4항에 따라 보장채무액을 면제해 드립니다. 다만 본 조 제 2항 제 2호의 경우를 제외하고는 어떠한 경우에도 현금으로 보장 또는 지급하지 아니 합니다.
② 회사는 보장기간 중에 상품가입자에게 채무면제 보장사고가 발생한 경우 다음 각 호에 따라 채무를 면제하거나 환급 합니다.
1. 상품가입자의 보장사고별 보장 한도액 범위내에서 보장채무액을 면제해 드리며 회사는 면제된 채무액을 청구하지 않습니다. 회사가 상품가입자의 채무액 면제시에는 변제이익이 많은 다음의 이용대금 회수순서에 따릅니다. 단, 면제시점에 아래의 순서에 따른 회수가 불가능할 경우 회수 가능한 항목부터 면제 처리 합니다.
가. 특수채권
나. 연체대금
다. 단기카드대출(현금서비스) 할부
라. 일부결제금액이월약정(리볼빙) 현금서비스
마. 일부결제금액이월약정(리볼빙)금액
바. 단기카드대출(현금서비스)
사. 할부(포인트리 세이브 제외)
아. 일시불
자. 장기카드대출(카드론)
차. 연회비
카. 기타 채무
2. 상품가입자가 제 1호에도 불구하고, 회사에 채무액을 이미 변제한 경우에는 회사는 동 금액을 다른 채무에 우선적으로 변제충당하고, 잔액이 있을 경우에 한하여 상품 가입자(사망 시 상속인 포함)에게 환급 합니다.
3. 보장사고별 채무면제 보장에 대한 구체적인 내용, 제외사항 및 조건은 부칙(보장사고별 보장제공 기준 등)에 정한 바에 따릅니다.
③ 본 상품의 보장 한도액은 상품가입자당 3천만원을 최대 한도로 하고 있으며, 보장사고별 한도액은 부칙에서 정한 바에 따릅니다.
④ 보장청구 가능기간은 보장사고의 발생일로부터 5년입니다.
⑤ 회원 또는 회원의 상속인이 구비서류의 제출을 게을리 하여 발생하는 연체료, 상품상 불이익에 대한 책임은 회원에게 있습니다.
제 11조(보장에서 제외되는 사항)
회사는 다음의 각 항의 사유로 인하여 보장사고가 발생한 경우에는 제 10조(회사가 제공하는 보장의 내용)에서 정하고 있는 보장내용을 제공해드리지 않습니다.
① 상품가입자의 고의로 인한 보장사고 발생(단, 자살의 경우에는 부칙에 별도로 정하는 바에 따릅니다.)
② 전쟁, 외국의 무력 행사, 혁명, 내란, 폭동, 소요, 테러 및 기타 이들과 유사한 사태
③ 핵연료 물질(사용이 끝난 연료를 포함 합니다.) 또는 핵연료 물질에 의하여 오염된 물질 (원자핵 분열 생성물을 포함 합니다.)의 방사성, 폭발성 또는 그 밖의 유해한 특성에 의한 사고
④ 본 조 위 3항 이외의 방사선을 쬐는 것 또는 방사능 오염
⑤ 상품 가입일로부터 과거 3년이내에 진단이나 치료를 받은 질병이 직접적인 원인이 되어 발생한 보장사고. (단, 그 질병으로 인하여 사망한 경우는 보장을 제공하여 드립니다.)
⑥ 상기 외에 부칙에 별도로 정한 사유
제 4 장 가입 전 알릴 의무 등
제 12조(상품가입 전 알릴 의무)
상품가입자는 상품의 가입 신청 시 회사가 질문하는 병력사항 등에 대하여 반드시 사실대로 알려야 합니다.
제 13조(알릴 의무 위반의 효과)
1 상품가입자가 고의 또는 중대한 과실로 제 12조(상품가입 전 알릴 의무)를 위반하고, 그 의무가 중요한 사항에 해당하는 경우에는 회사는 보장사고의 발생 여부에 관계없이 이 계약을 해지할 수 있습니다.
2 본 조 제 1항에도 불구하고 다음 중 하나에 해당하는 경우에는 회사는 계약을 해지할 수 없습니다.
1. 회사가 계약 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때
2. 회사가 그 사실을 안 날로부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장을 개시한 후 보장사고가 발생하지 아니하고 2년이 지났을 때
3 본 조 제 1항에 의한 계약의 해지가 보장사고 발생 후에 이루어진 경우, 회사는 제 12조 (상품가입 전 알릴 의무)를 위반한 사실이 보장사고 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제 10조(회사가 제공하는 보장의 내용)에서 정하고 있는 보장내용을 제공해 드립니다.