(@회사명1) 개인정보 처리방침
(@회사명1)(이하 “회사”)은 (@회사명2)온라인 사이트(이하“사이트”)를 통해 서비스를 제공함에 있어 「개인정보 보호법｣ 제30조에 따라 이용자의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
순서 
제1조. 개인정보의 처리 목적 
제2조. 개인정보의 보유 및 이용기간 
제3조. 개인정보의 제3자 제공 
제4조. 개인정보처리의 위탁 
제5조. 개인정보의 열람∙정정∙탈퇴 
제6조. 개인정보의 수집항목 및 이용목적 
제7조. 개인정보의 파기 
제8조. 개인정보의 안전성 확보조치 
제9조. 쿠키cookie의 운용 및 활용 
제10조. 개인정보 보호책임자 
제11조. 추가적인 이용∙제공 판단기준 
제12조. 고지의 의무
제1조(개인정보의 처리목적)
“회사”는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 ｢개인정보 보호법｣ 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다. 이용자는 개인정보수집 동의를 거부할 권리가 있으며, 필수적인 항목에 대한 동의를 거부하는 경우 이용자는 “회사”가 제공하는 서비스를 제공받지 못할 수 있습니다.
1. “사이트” 회원 가입 및 관리
회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별․인증, 회원자격 유지․관리, 서비스 부정이용 방지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리 시 법정대리인의 동의여부 확인, 각종 고지․통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.
2. 재화 또는 서비스 제공
물품배송, 서비스 제공, 계약서․청구서 발송, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공, 본인인증, 연령인증, 요금결제․정산, 채권추심을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
3. 고충처리
민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락․통지, 처리결과 통보의 목적으로 개인정보를 처리합니다.
제2조(개인정보의 보유 및 이용기간)
1. “회사”는 법령에 따른 개인정보 보유∙이용기간 또는 이용자로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유∙이용기간 내에서 개인정보를 처리․보유합니다.
2. 각각의 개인정보 보유 및 이용 기간은 다음과 같습니다.
① “사이트” 회원 가입 및 관리 : “사이트” 탈퇴 시까지
다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지
ⅰ. 관계 법령 위반에 따른 수사․조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사․조사 종료 시까지
ⅱ. 홈페이지 이용에 따른 채권․채무관계 잔존 시에는 해당 채권․채무관계 정산 시까지
② 재화 또는 서비스 제공 : 재화․서비스 공급완료 및 요금결제․정산 완료시까지
다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료 시까지
ⅰ. 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시․광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록 
- 표시․광고에 관한 기록 : 6개월 
- 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년 
- 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
ⅱ. 「통신비밀보호법」에 따른 통신사실확인자료 보관 
- 가입자 전기통신일시, 개시․종료시간, 상대방 가입자번호, 사용도수, 발신기지국 위치추적자료 : 1년 
- 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월
제3조(개인정보의 제3자 제공)
1, 회사는 이용자의 개인정보를 본 약관 제2조 개인정보 수집항목 및 이용목적에서 고지한 범위 내에서만 사용하며, 동 범위를 초과하여 이용하거나 사전 동의 없이 타인 또는 타기업∙기관에 제공하지 않습니다.
2. 회사가 개인정보를 제공하거나 공유하는 경우에는 제공받는 자, 제공목적, 제공항목, 보유/이용기간 등에 대해 개별적으로 사이트, 전자우편 또는 서면, 신청서 등을 통해 고지한 후 이에 대하여 별도 동의를 구합니다.
3. 현재 동의를 얻어 제공하고 있는 개인정보 현황은 아래와 같습니다.
4. 다만 회사는 다음 각 호의 경우에는 이용자의 별도 동의 없이 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.
① 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
② 도용방지를 위하여 본인확인에 필요한 경우
③ 법률의 규정 또는 법률에 의하여 필요한 불가피한 사유가 있는 경우
제4조(개인정보처리의 위탁)
1. 회사는 서비스를 제공하기 위하여 필요한 업무 중 일부를 외부업체에 위탁하고 있으며, 위탁계약 체결 시 「개인정보보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁업체가 개인정보를 안전하게 처리하도록 필요한 사항을 규정하고 관리/감독하고 있습니다.
2. 회사가 현재 업무를 위탁한 업체 및 업무 내용은 다음과 같습니다.
3. 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공지합니다.
4. 수집한 개인정보의 국외 이전
제5조(이용자와 법정대리인의 권리와 의무)
1. 이용자는 언제든지 개인정보 열람․정정․회원 탈퇴 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
2. 제1항에 따른 권리 행사는 “사이트”에서 직접 열람․정정․회원 탈퇴가 가능하며, 고객센터를 통한 이메일 혹은 유선 요청이 있을 시 “회사”는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
3. 제1항에 따른 권리 행사는 이용자의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
4. 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보보호법 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 이용자의 권리가 제한될 수 있습니다.
5. 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
6. 회사는 만 14세 미만의 아동으로부터 개인정보 수집·이용·제공 등의 동의를 받으려면 그 법정대리인의 동의를 받아야 하고, 법정대리인 본인여부를 확인하는 방법 등으로 법정대리인이 동의하였는지 여부를 확인하여야 합니다.
제6조(개인정보의 수집항목 및 이용목적)
1. “회사”는 회원 가입 시 아이디, 비밀번호, 휴대전화번호, 전자우편주소, 14세 이상 여부를 필수항목으로 수집합니다. 또한 회사의 설문조사나 이벤트 행사 시 통계분석이나 경품제공 등을 위해 선별적으로 개인정보 입력을 요청할 수 있습니다. 그러나 이용자의 기본적 인권 침해의 우려가 있는 민감한 개인정보(인종 및 민족, 종료, 사상 및 신조, 출신지 및 본적지, 정치적 성향 및 범죄기록, 건강상태 및 성생활 등)는 수집하지 않으며 관련 법규에 따라 이용자들의 개별 동의가 필요할 경우 반드시 이용자들에게 별도의 동의를 구할 것입니다. 그리고 어떠한 경우에도 이용자들이 입력한 정보를 이용자들에게 사전에 밝힌 목적 이외에 다른 목적으로 사용하지 않으며 이용자의 사전 동의 없이는 이용자의 개인정보를 외부로 공개 유출하지 않습니다. 만약 이용자가 만 14세 미만 아동일 경우에는 법정대리인 정보(법정대리인의 이름, 생년월일, 성별, 중복가입확인정보, 휴대전화정보)를 추가로 수집합니다.
2. 청구서, 물품 배송 시 정확한 배송지의 확보를 위하여 이름, 주소, 휴대전화번호 및 배송지 전화번호 등을 수집합니다.
3. 회사의 설문조사나 이벤트 행사 시 통계분석이나 경품제공 등을 위해 선별적으로 개인정보 입력을 요청할 수 있습니다.
4. 개인 맞춤 서비스를 제공하기 위하여 기타 선택항목(생년월일, 성별, 관심분류 등)을 수집합니다.
5. 부정 이용과 비인가 사용 등을 포함한 위법행위를 방지하기 위하여 아이피 주소(IP Address)를 수집합니다.
6. 플랫폼 이용과정에서 쿠키(cookie), 서비스 이용기록, 기기정보, 위치정보가 생성되어 수집될 수 있으며 또한 업로드/다운로드한 이미지, 검색 기록 등이 수집될 수 있습니다.
7. 기타 위 수집된 정보를 이용하여 서비스 제공에 관한 계약이행, 요금정산, 회원관리, 마케팅 및 광고에 활용할 수 있습니다.
제7조(개인정보의 파기)
1. “회사”는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
2. 이용자로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
3. 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
① 파기절차 : “회사”는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, “회사”의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
② 파기방법 : “회사”는 전자적 파일 형태로 기록․저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록․저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
제8조(개인정보의 안전성 확보조치)
“회사”는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
1. 기술적 대책 : 회사는 이용자의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안정성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적 대책을 강구하고 있습니다.
① 이용자의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며, 파일 및 전송 데이터를 암호화하거나 파일 잠금기능(Lock)을 사용하여 중요한 데이터는 별도의 보안기능을 통해 보호되고 있습니다.
② 회사는 백신프로그램을 이용하여 컴퓨터 바이러스에 의해 피해를 방지하기 위한 조치를 취하고 있습니다. 백신프로그램은 주기적으로 업데이트 되며 갑작스런 바이러스가 출현할 경우 백신이 나오는 즉시 이를 제공함으로써 개인정보가 침해되는 것을 방지하고 있습니다.
③ 회사는 암호알고리즘을 이용하여 네트워크 상의 개인정보를 안전하게 전송할 수 있는 보안장치(SSL 또는 SET)를 채택하고 있습니다.
④ 해킹 등 외부 침입에 대비하여 각 서버마다 침입차단시스템 및 취약점 분석 시스템 등을 이용하여 보안에 만전을 기하고 있습니다.
2. 관리적 대책
① 회사는 이용자의 개인정보에 대한 접근권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있습니다. 그 최소한의 인원에 해당하는 자는 다음과 같습니다.
ⅰ. 이용자를 직접 상대로 하여 마케팅 업무를 수행하는 자
ⅱ. 개인정보 보호책임자 및 담당자 등 개인정보관리업무를 수행하는 자
ⅲ. 기타 업무상 개인정보의 처리가 불가피한 자
② 개인정보를 처리하는 직원을 대상으로 새로운 보안 기술 습득 및 개인정보 보호의무 등에 관해 정기적인 사내 교육 및 외부 위탁교육을 실시하고 있습니다.
③ 입사 시 개인정보 관련 처리자의 보안서약서를 통하여 사람에 의한 정보유출을 사전에 방지하고 개인정보보호 정책에 대한 이행사항 및 직원의 준수여부를 감시하기 위한 내부절차를 마련하고 있습니다.
④ 개인정보 관련 처리자의 업무 인수인계는 보안이 유지된 상태에서 철저하게 이뤄지고 있으며, 입사 및 퇴사 후 개인정보 사고에 대한 책임을 명확히 하고 있습니다.
3. 물리적 대책
① 개인정보와 일반 데이터를 혼합하여 보관하지 않고 별도로 분리하여 보관하고 있습니다.
② 전산실 및 자료보관실 등을 특별 보호구역으로 설정하여 출입을 통제하고 있습니다.
4. 회사는 이용자 개인의 실수나 회사의 귀책사유 없이 발생하는 개인정보 관련 문제에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 회원 개개인이 본인의 개인정보를 보호하기 위해 자신의 아이디나 비밀번호를 적절하게 관리하고 여기에 대한 책임을 져야 합니다.
5. 그외 내부 관리자의 실수나 기술관리 상의 사고로 인해 개인정보의 상실, 유출, 변조, 훼손이 유발될 경우 당사는 즉각 사실을 알리고 적절한 대책과 보상을 강구할 것입니다.
제9조(쿠키 cookie의 운용 및 활용)
1. “회사”는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
2. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
① 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
② 쿠키의 설치∙운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
③ 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
제10조(개인정보 보호책임자)
1. “회사”는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
2. 이용자는 ｢개인정보 보호법｣ 1항의 부서(담당자)에 제35조에 따른 개인정보의 열람을 신청할 수 있습니다.
구분 : 담당
개인정보보호책임자 : (@성명) 대표이사
전화번호 : (@전화번호)
전자우편주소 : (@이메일)
3. 기타 개인정보침해에 대한 신고 또는 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관으로 문의하시기 바랍니다.
① 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
② 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
③ 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
④ 경찰청 : (국번없이) 182 (cyberbureau.police.go.kr)
제11조(추가적인 이용·제공 판단기준)
“회사”는 ｢개인정보 보호법｣ 제15조제3항 및 제17조제4항에 따라 ｢개인정보 보호법 시행령｣ 제14조의2에 따른 사항을 고려하여 이용자의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용·제공할 수 있습니다.
제12조 고지의 의무
1. 본 개인정보 수집 및 이용 정책의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우 개정 최소 7일 전에 공지사항을 통해 사전 공지를 할 것입니다.
2. 수집하는 개인정보의 항목, 이용목적의 변경 등과 같이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생할 때에는 최소 30일 전에 공지하며, 관련 법령에 따라 필요할 경우 이용자의 별도의 동의를 받을 수 있습니다.
개인정보 처리방침 공고일자 : (@날짜) 
개인정보 처리방침 시행일자 : (@날짜)
※ 개인정보처리방침 변경 시 이전 개인정보 처리방침은 클릭하여 확인할 수 있도록 연결 요