서비스 약관
제1조 (목적)
이 약관(이하 ‘약관’이라 합니다))은 주식회사 (@회사명1)(이하 ‘회사’라고 합니다)와 회사가 운영하는 (@회사명2)(이하 회사가라 합니다)를 이용하는 이용자가 의료정보 관련 서비스(이하 ‘서비스’라 합니다)를 이용함에 있어 회사와 이용자의 권리·의무 및 책임사항, 서비스의 이용조건 및 절차, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (정의)
1. 서비스: 구현되는 단말기(PC, 휴대폰 APP 등 유무선 장치를 포함)와 상관없이 ‘회원’ 및 ‘이용자’에게 회사가 제공하는 의료정보 관련 서비스를 말합니다.
2. 이용자: 서비스에 접속하여 이 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
3. 회원: 서비스에 개인정보를 제공하여 계정을 생성하고 등록한 자로서 계속적으로 서비스를 이용할 수 있는 자를 말합니다.
4. 제휴 의료기관: 서비스에 참여하는 의료기관 및 유관 업체로서 회사로부터 시스템을 제공받아 이용자에게 병원 및 의료진, 진료과목 등에 대한 정보를 표시합니다.
제3조 (약관의 명시와 개정)
1. 회사는 본 약관의 내용과 상호, 영업소 소재지, 대표자의 성명, 사업자등록번호, 연락처(전화, 팩스, 전자우편 주소 등) 등을 서비스 내에 게시합니다.
2. 회사는 약관의 규제 등에 관한 법률, 전자거래기본법, 전자서명법, 정보통신망 이용촉진 등에 관한 법률, 방문판매 등에 관한법률, 소비자보호법 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 홈페이지의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만 회원에게 불리한 내용으로 약관을 변경하는 경우에는 최소 30일의 기간을 두고 서비스에 공지합니다.
4. 회원은 변경된 약관에 동의하지 아니하는 경우 서비스의 이용을 중단하고 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제4조(약관 외 준칙 및 관련법령과의 관계)
1. 회사는 필요한 경우 서비스 내의 개별항목에 대하여 개별약관 또는 운영원칙(이하 "서비스별 안내"라 합니다)을 정할 수 있으며, 이 약관과 서비스별 안내의 내용이 상충되는 경우 서비스별 안내의 내용이 우선하여 적용됩니다.
2. 이 약관 또는 서비스별 안내에서 정하지 않은 사항은 전기통신사업법, 전자거래기본법, 정보통신망법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 개인정보보호법 등 관련 법령의 규정과 일반적인 상관례에 의합니다.
제5조(이용 계약의 성립)
1. 이용계약은 회원이 되고자 하는 자(이하 "가입신청자")가 약관의 내용에 동의하고 가입 양식에 따라 회원정보(아이디, 비밀번호, 이름, 연락처, 전자우편 주소 등)를 기입하여 회원가입 신청을 하고 회사가 이러한 신청에 대하여 승인함으로써 체결됩니다.
2. 다만, 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1) 가입신청자가 본 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
2) 타인의 명의 혹은 전화번호를 이용하거나 이미 가입된 회원과 전화번호나 전자우편주소가 동일한 경우
3) 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우 등 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
4) 부정한 용도 또는 영리를 추구할 목적으로 본 서비스를 이용하고자 하는 경우
5) 기타 관계법령 또는 이 약관에 위배되거나 사회의 안녕질서 혹은 미풍양속을 저해할 수 있는 등 위법 또는 부당한 목적으로 신청한 경우로서 회사가 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정하는 경우
3. 제1항에 따른 신청에 있어 회사는 회원의 종류에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
4. 회사는 서비스관련설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
5. 제2항과 제4항에 따라 회원가입 신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, 회사는 원칙적으로 이를 가입신청자에게 알리도록 합니다.
6. 이용계약의 성립 시기는 회사가 가입완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
제6조(이용계약의 종료)
1. 회원의 해지
1) 회원은 언제든지 회사에게 해지의사를 통지하거나 서비스 내 [설정] 메뉴에서 이용계약을 해지할 수 있습니다.
2) 회사는 전항에 따른 회원의 해지요청에 대해 특별한 사정이 없는 한 이를 즉시 처리합니다.
3) 회원은 회사에게 해지의사를 통지한 이후 회사가 정한 기간 동안 재가입에 제한을 받을 수 있습니다.
2. 회사의 해지
1) 회사는 다음과 같은 사유가 있는 경우, 이용계약을 해지할 수 있습니다. 이 경우 회사는 회원에게 전자우편, 전화, 팩스, 쪽지, 기타의 방법을 통하여 해지사유를 밝혀 해지의사를 통지합니다.
가. 제5조 제2항에서 정하고 있는 이용계약의 승낙거부사유가 있음이 확인된 경우
나. 회원이 회사나 기타 타인의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하는 행위를 한 경우
다. 기타 회원이 이 약관에 위배되는 행위를 하거나 이 약관에서 정한 해지사유가 발생한 경우
2) 이용계약은 회사가 해지의사를 회원에게 통지함으로써 종료됩니다.
3. 본조 제1항에 따라 회원이 임의로 이용계약을 종료시키거나 제2항에 따라 회원의 귀책사유로 인하여 이용계약이 종료된 경우 발생한 손해는 이용계약이 종료된 해당 회원이 책임을 부담하여야 하고 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
제7조(회원의 아이디 및 비밀번호 관리 의무)
1. 아이디 및 비밀번호의 관리책임은 회원에게 있습니다. 이를 소홀이 관리하여 발생하는 서비스 이용상의 손해 또는 제3자에 의한 부정이용 등에 대한 책임은 회원에게 있으며 회사는 그에 대한 책임을 지지 않습니다.
2. 회사는 회원의 아이디가 개인정보 유출 우려가 있거나, 회사가 정한 서비스 정책 및 운영방향에 어긋나거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 회사 및 회사의 운영자로 오인한 우려가 있는 경우, 해당 아이디의 이용을 제한할 수 있습니다.
3. 회원은 아이디 및 비밀번호가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.
4. 제3항의 경우에 해당 회원이 회사에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 회사의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
제8조(회원 및 이용자의 의무)
1. 회원은 관계법령 및 이 약관의 규정, 회사의 정책, 이용안내 등 회사가 통지 또는 공지하는 사항을 준수하여야 하며, 기타 회사 업무에 방해되는 행위를 할 수 없습니다.
2. 회원은 서비스 이용과 관련하여 다음 각 호의 행위를 할 수 없습니다.
1) 서비스 신청 또는 변경 시 허위내용의 등록
2) 회사에 게시된 정보의 허가 받지 않은 변경
3) 회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등)의 송신 또는 게시
4) 회사 또는 제3자의 저작권 등 지적 재산권에 대한 침해
5) 회사 또는 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
6) 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성 기타 공공질서 미풍양속에 반하는 정보를 서비스에 공개 또는 게시하는 행위
7) 고객센터 상담 내용이 욕설, 폭언, 성희롱 등에 해당하는 행위
8) 자신의 아이디, 비밀번호를 제3자에게 양도하거나 대여하는 등의 행위
9) 정당한 사유 없이 당사의 영업을 방해하는 내용을 기재하는 행위
10) 리버스엔지니어링, 디컴파일, 디스어셈블 및 기타 일체의 가공행위를 통하여 서비스를 복제, 분해 또는 모방 기타 변형하는 행위
11) 자동 접속 프로그램 등을 사용하는 등 정상적인 용법과 다른 방법으로 서비스를 이용하여 회사의 서버에 부하를 일으켜 회사의 정상적인 서비스를 방해하는 행위
12) 기타 관계법령에 위반된다고 판단되는 행위
3. 회원은 회사에서 공식적으로 인정한 경우를 제외하고는 서비스를 이용하여 상품을 판매하는 영업 활동을 할 수 없으며, 특히 해킹, 광고를 통한 수익활동, 음란사이트를 통한 상업행위, 상용소프트웨어 불법배포 등을 할 수 없습니다. 이를 위반하는 영업행위, 수익활동, 상업행위 등에 대하여 회사는 일체의 책임을 지지 않으며, 회원은 이와 같은 행위와 관련하여 회사에 발생한 손해를 배상할 의무를 집니다.
4. 회원은 등록정보에 변경사항이 발생할 경우 즉시 갱신하여야 합니다. 회원이 제공한 등록정보 및 갱신한 등록정보가 부정확할 경우 회원의 서비스 이용을 제한 또는 중지할 수 있습니다.
제9조(회사의 의무)
1. 회사는 관련 법령과 이 약관이 금지하거나 선량한 풍속 기타 사회질서에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 양질의 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2. 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며, 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.
3. 회사는 서비스이용과 관련하여 발생하는 이용자의 불만 또는 피해구제요청을 적절하게 처리할 수 있도록 필요한 인력 및 시스템을 구비합니다.
제10조 (개인정보의 보호 및 사용)
1. 회사는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 정보통신망법 및 개인정보 보호법등 관계 법령에서 정하는 바를 준수합니다.
2. 회사는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 개인정보처리방침을 제정, 서비스 초기화면에 게시합니다. 다만, 개인정보처리방침의 구체적 내용은 연결화면을 통하여 볼 수 있습니다.
3. 회사는 개인정보처리방침에 따라 회원의 개인정보를 최대한 보호하기 위하여 노력합니다.
4. 회사는 회원가입 시 구매계약 이행에 필요한 정보를 미리 수집하지 않습니다. 다만, 관련 법령상 의무이행을 위하여 구매계약 이전에 본인확인이 필요한 경우로서 최소한의 특정 개인정보를 수집할 수 있습니다.
5. 회사가 정보를 중개하는 상담 신청, 미리결제 등 서비스에 입력한 회원의 개인정보에 대하여 통신판매중개자의 지위에서 개인정보 보호의무를 부담하는 바, 자세한 내용은 회사의 개인정보처리방침을 참고하시기 바랍니다. 다만, 상담 신청, 미리결제 등에 입력한 개인정보의 수집 및 이용과 관련하여 이를 수집하는 제휴 병의원의 개인정보처리방침을 확인할 책임은 회원 본인에게 있으며, 이를 확인하지 않음으로써 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임을 부담하지 않습니다.
6. 회사는 다음과 같은 경우에 법이 허용하는 범위 내에서 회원의 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.
1) 수사기관이나 기타 정부기관으로부터 정보제공을 요청받은 경우
2) 회원의 법령 또는 약관의 위반을 포함하여 부정행위 확인 등의 정보보호 업무를 위해 필요한 경우
3) 기타 법률에 의해 요구되는 경우
7. 회사는 서비스 개선 및 회원 대상의 서비스 소개 등의 목적으로 회원의 동의 하에 관련 법령에 따라 추가적인 개인정보를 수집할 수 있습니다.
제11조(서비스의 제공 등)
회사는 회원에게 아래와 같은 서비스를 제공합니다.
1. 제휴 및 비제휴 의료기관을 검색하고 회원의 진료예약 중계 및 실예약자 리뷰 열람을 제공하는 서비스
2. 회사가 추가적으로 개발하거나 외부기관과의의 제휴계약 등을 통해 회원에게 제공하는 일체의 서비스
3. 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다.
4. 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
5. 회사는 서비스의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 서비스제공화면에 공지한 바에 따릅니다.
제12조(서비스의 변경)
1. 회사는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부 서비스를 변경할 수 있습니다.
2. 서비스의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경이 있는 경우에는 변경사유, 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등은 그 변경 전에 메일을 통해 회원들에게 알려야 합니다.
3. 회사는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
제13조(권리의 귀속)
서비스에 대한 저작권 및 지적재산권은 회사에 귀속됩니다. 단, 회원의 게시물 및 제휴계약에 따라 제공된 저작물 등은 제외합니다.
제14조(회사와 제휴 의료기관 등의 법적책임)
1. 서비스 이용에 관한 개별 안내, 참여기관이 제공하는 의료서비스 등에 대한 정보, 예약 시 유의사항, 취소∙환불정책 등은 개별적으로 안내하고 있습니다.
2. 회원은 전항의 안내∙소개 등을 충분히 숙지하고 서비스를 이용하여야 합니다. 회사는 통신판매의 당사자가 아니고, 참여기관이 서비스 이용에 관한 정책이나 예약에 관한 취소∙환불정책을 별도로 운영하는 경우가 있을 수 있으므로, 회원은 상품 등 이용 또는 예약 시 반드시 그 내용을 확인해야 합니다. 회원이 이 내용을 제대로 숙지하지 못해 발생한 피해에 대해서는 회사가 책임을 부담하지 않습니다.
3. 회원이 제휴 의료기관으로부터 받은 의료서비스로 인해 부작용이 발생하는 등 손해를 입은 경우, 이에 대한 민형사상의 책임은 해당 참여기관이 집니다.
제15조(회사의 면책)
1. 본조에 따른 서비스의 전부 또는 일부 종료 시 관련 법령에서 특별히 정하지 않는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
2. 회사는 다음 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 회원에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.
1) 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우
2) 제3자의 고의적인 서비스 방해가 있는 경우
3) 회원의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 발생한 경우
4) 기타 회사의 고의∙중과실이 없는 사유로 인한 경우
3. 회사는 의료기관이 제공하거나 회원이 작성하는 등의 방법으로 서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 회원의 손해에 대하여는 회사의 고의가 없는 한 책임을 부담하지 않습니다.
제16조(분쟁의 해결)
1. 회사는 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 이용자에게 통보합니다. .
2. 회사와 이용자 간에 발생한 분쟁은 전자거래기본법 제28조 및 동 시행령 제15조에 의하여 설치된 전자거래분쟁조정위원회의 조정에 따를 수 있습니다.
제17조(재판권 및 준거법)
① 회사와 이용자 간에 발생한 전자거래 분쟁의 원활한 해결을 위하여 양 당사자는 민사소송법상의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.
② 회사와 이용자 간의 법률관계에는 대한민국 법을 적용합니다.
제18조(시행일)
이 약관은 (@날짜)부터 시행됩니다.