(@제공서비스) 이용약관
제1장 이용약관의 목적과 효력
1. 이용약관의 목적
주식회사 (@회사명1)(이하 ‘회사’)가 제공하는 서비스를 이용해 주셔서 감사합니다. 회사는 귀하가 회사가 제공하는 (@제공서비스) 소프트웨어(이하 ‘서비스’)를 더욱 편리하게 이용할 수 있도록 이용약관(이하 ‘이 약관’)을 마련하였습니다. 이 약관은 회사가 제공하는 서비스 이용에 적용됩니다.
2. 이용약관의 효력
이 약관은 주식회사 (@회사명1) 웹사이트((@웹사이트), 이하 ‘회사 웹사이트’) 또는 서비스 화면에 게시하는 방법 등으로 공지하고, 귀하가 이 약관에 동의함으로써 효력이 발생합니다.
회사가 이 약관을 변경하는 경우 변경사항을 시행일자 7일 전부터 회사 웹사이트에 공지하는 것을 원칙으로 하고, 만일 귀하에게 불리한 내용으로 변경할 경우에는 시행일자 30일 전부터 회사 웹사이트에 공지하거나 귀하에게 개별적으로 통지하겠습니다.
개정약관에 동의하지 않을 경우 귀하는 이용계약을 해지할 수 있습니다. 귀하가 개정약관의 시행일로부터 7일 내에 거부의사를 표시하지 아니할 경우 개정된 약관을 승인한 것으로 봅니다.
제2장 서비스 이용계약
1. 서비스 이용 자격
회사는 원칙적으로 (@직업)(내지 치과 병의원)와 (@직업)(내지 치과기공소)를 대상으로 서비스를 제공합니다. 또한 미성년자는 서비스를 이용할 수 없습니다
2. 서비스 이용계약의 성립
서비스 이용신청은 귀하가 회사 웹사이트 내 회원가입 화면에 귀하의 정보를 입력하는 방식으로 이루어집니다. 귀하는 서비스 이용을 위해 로그인 계정(이하 ‘계정’)을 설정하여야 합니다.
귀하는 이 약관과 회사의 개인정보 수집∙이용에 동의하는 경우에만 서비스를 이용할 수 있습니다.
3. 양도 금지
귀하의 계정은 귀하 본인만 이용할 수 있고 타인에게 공개하여서는 안 됩니다. 귀하는 타인이 귀하의 계정을 이용할 수 없도록 직접 비밀번호를 관리하여야 하고, 귀하의 계정을 통해 이루어지는 모든 활동에 대한 보안을 유지하여야 합니다.
회사는 귀하가 적시에 계정 정보를 수정하지 않아 발생하는 문제에 대하여는 책임을 부담하지 않습니다.
제3장 서비스 이용
1. 서비스 이용 범위
귀하는 이 약관에 따라 허용된 목적 내에서만 서비스를 이용하여야 하며, (i) 귀하가 거주하는 국가, (ii) 귀하가 서비스를 이용하는 국가의 법령 내에서만 서비스를 이용하여야 합니다.
2. 서비스 이용 제한
회사는 다음의 경우 귀하의 서비스 이용을 일시적 또는 영구적으로 제한할 수 있습니다.
① 회원가입 또는 계정 정보 변경 시 허위내용을 기재하거나 타인의 정보를 도용하는 경우
② 욕설, 모욕, 희롱, 위협, 명예훼손 등이 포함된 게시물을 작성하는 경우
③ 회사 또는 제3자의 저작권, 영업비밀, 특허권 등 지적재산권 및 영업권, 비즈니스 모델, 재산권을 침해하는 경우
④ 회원 계정 또는 서비스 이용권한을 제3자에게 양도, 증여, 대여하거나 담보로 제공하는 경우
⑤ 불법적인 통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속권한 초과 또는 이에 준하는 행위를 하는 경우
⑥ 회사의 동의 없이 서비스 또는 이에 포함된 소프트웨어의 일부를 복사, 수정, 배포, 판매, 양도, 대여하는 경우
⑦ 회사의 동의 없이 소프트웨어를 역설계하거나 소스 코드의 추출을 시도하는 등 서비스를 복제, 분해 또는 모방하거나 기타 변형하는 행위
⑧ 전시, 사변, 천재지변 또는 이에 준하는 비상사태가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우
⑨ 보안상의 이유로 서비스 이용제한이 필요한 경우
⑩ 기타 서비스의 안전성과 신뢰성을 저해할 우려가 있는 경우
3. 서비스 제공 중단
회사는 서비스를 24시간 제공하기 위하여 노력하겠습니다. 다만, 다음의 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중단할 수 있습니다.
① 설비의 유지∙보수 또는 정기적∙임시적 점검
② 정전, 설비 장애, 다운타임
③ 기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력의 사유가 있는 경우
회사는 회사의 귀책이 아닌 서비스 중단에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.
제4장 권리의 귀속
1. 서비스 관련 권리의 귀속
귀하는 회사가 서비스(스크립트, 소프트웨어 등을 포함하나 이에 국한되지 않음, 이하 본 장에서 동일)에 대한 모든 법적 권리를 가진다는 것에 동의합니다. 또한 귀하는 서비스에 저작권법, 특허법 등 관련 법령에 의해 보호되는 독점 및 기밀 정보가 포함되는 사실에 동의하며, 이 약관에서 명시적으로 허용하는 범위를 초과하여 서비스를 이용하지 아니할 것에 동의합니다.
2. 게시물의 지식재산권
귀하는 글, 사진, 영상 등 콘텐츠(이하 ‘게시물’)를 서비스 내에 게시할 수 있습니다. 또한 귀하는 이 게시물에 대한 지식재산권을 보유합니다. 귀하는 회사가 서비스 내에 게시한 게시물을 사용, 저장, 수정, 복제, 공중송신, 전시, 배포 등 할 수 있도록 비독점적인 라이선스를 부여합니다.
회사는 귀하가 서비스 내에 게시한 게시물에 대하여 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
3. 게시물의 관리
귀하는 귀하가 서비스 내에 게시한 게시물에 관하여 전적으로 책임을 집니다. 귀하는 게시물이 (i) 제3자의 권리를 침해하지 않고, (ii) 어떠한 법령에도 위배되지 아니함을 보증합니다. 또한 귀하는 본 장에 따라 회사에게 라이선스를 부여할 권리가 있음을 보증합니다.
제5장 서비스 이용 종료
귀하의 게시물이 관련 법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우 회사는 관련 법령에 따라 조치를 취할 수 있습니다. 귀하는 이로 인해 발생하는 민∙형사상 책임을 부담합니다.
귀하는 언제든지 회원 탈퇴로써 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다. 귀하가 서비스 이용계약을 해지할 경우 귀하는 서비스에 접속할 수 없습니다.
귀하의 서비스 이용계약 해지 시 회사는 관련 법령에 따라 일정 정보를 보유하는 경우를 제외하고는 귀하의 계정 정보 및 게시글을 삭제합니다.
제6장 손해배상
1. 보증의 부인
회사의 면책 회사는 서비스와 관련하여 본 약관에 명시되지 않은 사항에 대해 약정이나 보증을 하지 않습니다. 또한 회사는 서비스에 게시된 정보, 자료, 사실 등의 신뢰도, 정확성, 무오성 등에 대해 약정이나 보증을 하지 않습니다.
회사는 회사의 과실 없이 발생된 귀하의 손해에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.
2. 회사의 손해배상
회사는 회사의 과실로 귀하가 손해를 입을 경우 이 약관 및 관련 법령에 따라 손해를 배상합니다. 다만, 회사는 회사의 과실 없이 발생된 다음의 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.
① 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인해 발생한 손해
② 귀하의 귀책사유로 인해 서비스에 장애가 발생함으로써 발생한 손해
③ 제3자가 불법적으로 회사의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로써 발생하는 손해
④ 제3자가 회사 서버에 대해 불법적인 전송을 하거나 회사의 전송을 방해함으로써 발생하는 손해
⑤ 제3자가 악성 프로그램을 배포함으로써 발생하는 손해
⑥ 서비스를 통한 귀하의 데이터 송∙수신 실패 또는 송∙수신된 데이터의 생략, 누락, 파괴 등으로 인하여 발생한 손해
⑦ 기타 회사의 고의 또는 과실이 없는 사유로 발생한 손해
회사는 원칙적으로 간접 손해, 특별 손해, 결과적 손해, 징계적 손해 및 징벌적 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.
3. 귀하의 손해배상
귀하는 다음의 경우 회사 및 회사의 임직원, 대리인, 파트너 등을 면책시키고 방어하며, 이들이 피해를 입지 않도록 하는데 동의합니다.
① 귀하가 본 약관, 관련 법령을 위반하는 경우
② 귀하가 본 약관, 관련 법령을 위반하였다고 의심되는 사항을 조사하거나 위반이 발생한 것으로 판단하여 합리적으로 취하는 조치
회원이 회사에 대하여 손해를 배상하게 되는 경우 손해배상의 범위에는 회사의 법률 비용, 경비 및 기타 손해를 포함하되 이에 한정되지 않습니다.
또한 본 장에 따른 귀하의 손해배상 의무는 귀하의 서비스 이용계약 해지 이후에도 유효합니다.
제7장 기타
1. 회원에 대한 통지
회사는 귀하의 계정에 등록된 이메일 주소로 이메일(기타 전자적 수단 포함)을 발송하거나 귀하의 휴대전화번호로 문자메시지(기타 전자적 수단 포함)를 발송하는 방법 등으로 귀하에게 통지합니다.
2. 준거법 및 관할
이 약관에 관한 분쟁 또는 귀하와 회사 사이의 분쟁은 국제사법 규정과 관계없이 대한민국 법률에 따라 해석되고 적용됩니다.
귀하는 서비스와 관련하여 귀하와 회사 사이에 발생하는 청구 또는 분쟁은 대한민국 서울중앙지방법원에서 독점적으로 결정하는 것에 동의합니다. 그리고 귀하는 이로써 서울중앙지방법원의 재판지 및 관할권과 관련하여 대인관할권 및 불편관할의 원칙에 동의하고 이에 대한 모든 방어를 포기합니다.
귀하가 (i) 대한민국 국민이 아니고, (ii) 대한민국에 거주하지 아니하며, (iii) 대한민국에서 서비스에 접속하지 아니하고, (iv) 아래 기재된 국가 중 한 곳의 국민이라면, 귀하는 본 계약과 관련하여 발생하는 분쟁 및 청구와 관련하여, 국제사법 규정을 제외하고, 아래 기재된 국가의 법률이 적용되는 것에 동의하고, 이와 관련하여 아래 기재된 주, 지역 또는 국가를 관할하는 법원의 비전속적 관할에 따르겠다는 확정적 의사를 표시합니다: