(@제공서비스) 서비스 이용약관
제1조 목적
이 약관은 (@회사명 1)(이하 "회사")가 제공하는 서비스 내에 (@제공서비스)라는 이름으로 제공하는 결제 서비스 및 연관 서비스를 이용함에 있어 회사와 이용자간 권리, 의무, 책임사항, 서비스 이용조건 및 절차 등 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 용어의 정의
① 이 약관에서는 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. "(@제공서비스) 서비스"라 함은 이용자가 회사 또는 회사의 제휴사가 제공하는 몰에서 물건을 구매할 때, 주문금액을 구매 시점에 전액 결제하지 않거나 일부를 먼저 결제하고, 잔액에 대하여 (@제공서비스) 서비스 결제 화면에서 표시되는 기간과 횟수에 따라 나눠서 결제하는 옵션을 말합니다.
2. "이용자"란 이 약관에 동의하고 회사에 (@제공서비스) 서비스를 신청한 후 회사의 (@제공서비스) 서비스 이용 승낙을 받는 회원을 말합니다.
3. “수수료”라 함은 이용자가 (@제공서비스) 서비스를 이용하는 과정에서 회사가 정하는 기준에 따라 회원에게 부과하는 비용을 말합니다.
② 이 약관에 사용되는 용어 및 명칭은 변경될 수 있으며, 본 조에서 정하지 않은 부분은 관계법령 및 일반 관례에 따릅니다.
제3조 약관의 명시, 효력 및 개정
① 회사는 이 약관을 회원이 알 수 있도록 (@회사명1) 홈페이지에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
② 이 약관은 (@제공서비스) 서비스를 이용하고자 하는 모든 회원에게 그 효력을 발생합니다.
③ 회사는 필요에 따라 관련 법령을 위반하지 않는 범위 내에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
④ 회사가 약관을 개정하는 경우 적용일자 및 개정사항을 명시하여 시행일의 30 일 전에 서비스, 회사의 웹페이지, 푸시 등을 통해 공지합니다. 단, 서비스에 대한 새로운 기능과 관련된 개정이나 법률적인 사유로 인한 개정은 사전 공지 없이 즉시 발효될 수 있습니다.
⑤ 변경된 약관에 동의하지 않는 회원은 회원 탈퇴를 요청할 수 있습니다.
⑥ 회사가 제4항에 따라 변경된 약관을 공지 또는 통지하면서 회원에게 약관 변경 적용일까지 거부의사를 표시하지 않으면 약관의 변경에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 공지 또는 통지하였음에도, 회원이 명시적으로 약관 변경에 대한 거부의사를 표시하지 않으면, 회사는 회원이 변경된 약관에 동의한 것으로 간주합니다.
제4조 약관 외 준칙
① 이 약관에 밝히지 않은 사항은 관련 법령 및 회사의 (@회사명1) 이용약관 등 회사의 약관과 일반적인 거래관행을 따릅니다.
② 회원은 개별약관 및 이용정책의 변경과 관련된 회사의 공지를 확인하여야 합니다.
제5조 이용 계약의 성립, 거부, 유보
① 서비스 이용계약은, (@제공서비스) 서비스를 이용하려고 하는 자(이하 "이용신청자")가 회사에서 요구하는 정보를 제공하고, 회사가 지정하는 방법에 따라 이 약관에 대한 동의 의사를 전자적 방식으로 제출한 후, 회사가 서비스 이용 기준을 심사하여 해당 이용신청자에게 이용을 승낙함으로써 체결됩니다.
② 이용신청자는 이용 신청 시 진실한 정보를 기재하여야 하며, 허위의 정보를 기재함으로 인한 모든 불이익 및 법적 책임은 이용신청자에게 있습니다.
③ 회사는 (@제공서비스) 서비스 이용에 대하여 수수료를 부과할 수 있으며, 수수료 정책은 사전에 홈페이지 등을 통해 고지하고 시행합니다.
④ 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하는 경우 이용신청에 대한 승낙을 거부할 수 있습니다.
1. 제1항을 위반하여 이용신청을 하는 경우
2. 회사가 정한 서비스 제공환경이 아니거나 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
3. 만 19세 미만의 자가 이용신청을 하는 경우
4. 기재 내용에 허위, 기재누락, 오류가 있거나, 회사가 요구하는 기준을 충족하지 못하는 경우
5. 회사로부터 이용 제한 등의 조치를 당한 회원이 재가입 신청을 하는 경우
6. 기타 이 약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청임이 확인된 경우
7. 이용신청자가 법인인 경우
⑤ 회사는 서비스 관련설비의 여유 기타 기술상 또는 업무상의 이유로 승낙을 유보할 수 있으며, 그 결과를 이용신청자에게 알려야 합니다.
⑥ 이용계약의 성립 시기는 회사가 이용신청 완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
제6조 (@제공서비스) 서비스 내용 및 제공
① 이용자는 회사가 정한 (@제공서비스) 서비스 이용한도 내에서 (@제공서비스) 서비스를 이용할 수 있습니다.
② 이용자는 서비스를 통해 결제할 때, 주문금액의 일부 또는 전체를 결제 시점에 바로 결제하지 않고, 회사가 정한 기간과 횟수에 따라 포인트 차감 또는 계좌 출금 방식을 통해 나눠서 결제할 수 있습니다. 이때 결제 비밀번호 등을 통해 본인을 확인하여 (@제공서비스)가 진행됩니다.
③ (@제공서비스) 횟수 및 (@제공서비스) 기간은 회사가 정하여 통보한 횟수 및 기간으로 합니다. 이용자는 2개월 이상의 기간에 걸쳐 3회 이상 분할하여 결제하는 건에 하여 제12조에 따른 철회권 및 제13조에 따른 항변권을 행사할 수 있습니다.
④  (@제공서비스) 금액은 회사가 지정한 이용한도 내에서 이용자가 1개 이상 결제건들에서 (@제공서비스)로 납부하고자 입력한 값의 합이며, (@제공서비스) 대금에 소정의 수수료를 가산한 금액을 (@제공서비스) 기간동안 결제하여야 합니다.
⑤ 이용자가 (@제공서비스)의 이용 조건을 만족하는 결제를 진행하는 경우, (@제공서비스) 기능을 이용할 수 있으며, (@제공서비스) 기능을 이용할 수 있는 결제일 경우, 서비스에서의 결제 과정에서 해당 사실이 표시됩니다.
⑥ (@제공서비스) 기능을 이용해 결제하는 경우 회사는 서비스에서 (@제공서비스) 대금, 결제 일정, 결제 횟수, 수수료 등 관련 사항을 안내해 드립니다.
⑦ 이용자는 이 약관에 따라 (@제공서비스)에 사용한 대금을 청구하거나, 허용된 방법으로 수금하는 것에 동의하는 것입니다.
제7조 추심이체의 출금 동의 및 철회
① 이용자는 (@제공서비스) 서비스에 본인명의 출금계좌를 등록하고 회사 또는 적법한 추심이체 권한을 가진 파트너사(이하 '파트너사')에 대한  출금이체 동의를 합니다.
② 이용자는 회사의 거래지시에 따라 회원의 계좌 원장에 출금기록이 끝나기 전까지 회사에 대하여 제 1 항의 규정에 따른 동의의 철회를 요청할 수 있으며, 회원은 회사에 대한 철회의 의사표시 이전에 발생한 출금에 대해서는 이의제기를 할 수 없습니다. 회사는 대량으로 처리하는 거래 또는 예약에 따른 거래 등의 경우에는 미리 정한 내용에 따라 동의의 철회시기를 달리 정할 수 있습니다.
③ 회원은 회사 또는 파트너사의 서비스에 등록된 계좌(이하 ‘납부계좌’)를 삭제하는 방법으로 제1항의 출금 동의를 철회할 수 있습니다.
④ 회사는 회원이 (@제공서비스) 서비스로 결제한 대금을 미납했을 경우 직접 계좌 출금을 통해 추심 진행이 가능하며, 계좌 출금이 실패할 경우 추심 완료시까지 회사에서 정한 주기마다 재출금을 시도할 수 있습니다.
제8조 (@제공서비스) 대금 지급 방법
① 이용자는 (@제공서비스) 대금과 이에 수반되는 모든 수수료(이하‘(@제공서비스) 대금 등’)를 사전에 회사와 정한 (@제공서비스)일(이하‘(@제공서비스)일’)마다 결제해야 합니다.
② 회사는 (@제공서비스)일마다 납부계좌에서 (@제공서비스) 대금 등을 자동으로 출금하며, 이용자가 보유한 포인트가 있을 경우 포인트를 우선으로 차감합니다.
③ 이용자가 (@제공서비스) 대금 등을 연체하거나 제19조에 따른 기한이익상실사유가 발생한 경우 이용자는 회사의 권리의 행사에 관한 비용을 부담하여야 합니다. 이 경우 회사는 해당 권리 행사에 관한 구체적 세부내역을 나열하고, 영수증 등 객관적인 증빙사본을 첨부하여 이용자에게 청구하여야 합니다.
④ 이용자가 결제대금 전액을 입금하지 못한 경우에는 제반비용, 지연배상금, 수수료 등이 원금에 우선하여 충당됩니다
⑤ 이용자는 기한이 도래하기 전이라도 (@제공서비스) 대금을 지급할 수 있습니다.
제9조 (@제공서비스) 수수료 및 지연손해금
① 회원이 (@제공서비스) 기능을 이용하는 경우, (@제공서비스) 서비스 이용에 따른 별도 수수료(이하 ‘(@제공서비스) 수수료’)가 부과될 수 있습니다.
② (@제공서비스) 수수료는 총 주문금액이 아닌, (@제공서비스) 대금의 주 0.31% (연 16.12%)에 해당하는 금액이며, 서비스에 안내되는 (@제공서비스) 기간과 결제 횟수에 따라 원리금 균등상환 방식으로 산정되어 (@제공서비스) 금액에 합산되어 분할 청구됩니다.
③ 이용자가 대금을 정해진 기한보다 먼저 납부하는 경우, 회사는 나머지 기간에 대한 (@제공서비스) 수수료를 공제할 수 있습니다.
④ 회원이 (@제공서비스)일에 (@제공서비스) 대금 등을 지급하지 아니하는 경우, 연체일 +1 일부터 해당 일정에 결제되지 않은 (@제공서비스) 금액 기준 일 0.037% (연 19%)의 지연손해금[연체금액 x 연체이자율(연 19%) x 연체일수/365(윤년은 366)]을 회사에게 추가로 지급하여야 합니다.
⑤ 각종 수수료가 관련 법률에서 정한 이자율을 초과하는 경우, 회사는 그 초과된 이자상당액을 이용자에게 환급합니다.
⑥ 수수료 정책은 회사의 사정에 따라 변경될 수 있으며, 회사는 사전에 서비스 내 화면을 통해 변경내용을 고지합니다.
제10조 (@제공서비스) 철회권
① 이용자는 (@제공서비스) 시작일(계약 동의일) 또는 계약서를 교부받지 않은 경우에는 상품 또는 서비스를 제공받은 날부터 7일 이내에 (@제공서비스) 계약을 철회할 수 있습니다. 다만, 다음 각 호의 1에 해당하는 경우 이용자는 철회권을 행사할 수 없습니다.
1. 이용자의 책임있는 사유로 당해 상품이 멸실 또는 훼손된 경우
2. 구매한 상품 또는 서비스가 (@가격) 미만인 경우
3. 사용에 의하여 그 가치가 현저히 감소될 우려가 있는 자동차, 낱개로 밀봉된 음반 · 비디오물 및 소프트웨어를 사용한 경우
4. 설치에 전문인력 및 부속자재 등이 요구되는 냉동기, 전기 냉방기(난방겸용인 것을 포함), 보일러를 설치한 경우
② 이용자가 제1항의 규정에 의하여 (@제공서비스) 계약을 철회하고자 하는 때에는 철회의 의사가 기재된 서면을 발송하여야 합니다.
제12조 (@제공서비스) 항변권
① 이용자는 다음 각 호의 1에 해당하는 사유가 있는 경우 (@제공서비스) 대금의 지급을 거절할 수 있습니다.
1. (@제공서비스)계약이 무효 · 취소 또는 해제된 경우
2. 상품 및 서비스의 전부 또는 일부가 회원에게 인도 또는 제공되어야 할 시기까지 인도 또는 제공되지 않은 경우
3. 회사 또는 제휴사가 하자담보책임을 이행하지 아니한 경우
4. 기타 회사 또는 제휴사의 채무불이행으로 인하여 (@제공서비스) 계약의 목적을 달성할 수 없는 경우
5. 소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시)에 규정된 할부항변권 요건에 해당되는 경우
② 이용자가 항변권을 행사하여 회사에 지급을 거절할 수 있는 금액은 지급 기일이 지나지 않은 나머지 (@제공서비스) 금액에 한합니다.
③ 이용자는 (@제공서비스) 금액의 지급을 거절하기 전에 회사 및 제휴사와의 분쟁의 해결을 위하여 성실히 노력하여야 합니다.
제13조 서비스의 변경, 일시중단 및 종료
① 회사는 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하는 서비스의 전부 또는 일부를 변경, 일시중단 또는 종료(이하 ‘변경 등’)할 수 있으며, 그로 인한 회사의 책임은 이용약관 및 관계법령에서 정하는 바에 따릅니다.
② 서비스를 변경 등을 하는 경우 사전에 통지함을 원칙으로 하지만, 예측이 불가능한 경우에는 예외적으로 사후에 통지할 수 있습니다. 변경 등의 사유 또는 내용을 구체적으로 공지하기 어려운 경우에는 그 이유를 밝힙니다.
③ 서비스 변경 등의 통지일로부터 서비스 변경 등이 있는 날까지 서비스 변경 등과 관련 있는 서비스의 일부가 제한될 수 있습니다.
④ 회사는 서비스 제공을 위해 계약을 체결하고 있는 제휴사, 금융기관의 시스템 운영 상황이나 계약 체결 상황에 따라서 서비스 운영상 상당한 이유가 있는 경우에는 서비스의 전체 또는 일부의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
⑤ 서비스가 종료되는 경우, 회사는 30일 전에 이 내용을 회원에게 통보하고, 이용자는 (@제공서비스)대금 전액을 통보일로부터 30일 이내에 결제하여야 합니다.
제14조 회사의 의무
① 회사는 관련 법령 또는 이 약관을 위반하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
② 회사는 이용자의 개인정보 보호를 위하여 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보취급방침을 공시하고 준수합니다.
③ 회사는 서비스 이용과 관련한 이용자의 의견이나 불만사항 등이 정당하다고 인정할 경우 이를 처리하여야 합니다. 처리된 결과는 게시판 또는 이메일을 통해 회원에게 통보합니다.
제15조 이용자의 의무
① 이용자는 서비스를 이용하기 전에 반드시 회사가 제공하는 서비스의 상세내용과 거래의 조건을 정확하게 확인한 후 서비스를 이용하여야 합니다. 서비스의 상세 내용과 거래의 조건을 확인하지 않고 서비스를 이용하여 발생하는 손해에 대하여 이용자가 책임을 부담합니다.
② 이용자는 서비스 이용과 관련하여 다음 각호에 해당하는 행위를 하여서는 안됩니다.
1. 본 약관 및 전자금융거래법 등 서비스 이용에 관련된 관계법령을 위반한 행위
2. 본인 명의의 적법한 사용권한을 지닌 결제수단이 아닌, 적법하지 않은 결제수단 또는 타인의 결제수단을 임의 사용하는 행위
3. 서비스를 제공받기 위해 이용 신청 또는 변경 신청 시 허위 사실을 기재하거나 타인의 정보를 도용하는 등 정상적인 서비스 운영을 고의로 방해하는 일체의 행위
4. 여하한 방법으로 회사가 정상적으로 제공하는 방법이 아닌 다른 방법으로 회사가 보유하고 있는 서비스 및 정보처리시스템에 접속하거나 정보를 탈취, 저장, 공개 또는 부정한 목적으로 사용하는 행위
5. 상품 등의 판매를 가장한 현금 융통 등 여신전문금융업법, 정보통신망 이용촉진, 정보보호 등에 관한 법률 등 기타 관련 법령에 위배되거나 비정상적인 결제 행위
6. 기타 범죄 또는 법령이 금지하는 행위와 관련되었다고 의심받을 수 있는 일체의 행위
7. 회사의 서비스를 해킹하거나 해킹에 이용하는 일체의 행위
8. 본인이 직접 서비스를 이용하지 않고, 전자적 장치를 타인에게 양도 또는 대여하는 등의 방법으로 타인으로 하여금 서비스를 이용할 수 있도록 하는 행위
9. 기타 불법적이거나 부당한 행위
③ 이용자는 납부계좌 결제정보 그리고 결제 비밀번호 등에 대한 관리책임이 있으며, 이를 제 3자에게 제공, 누설하거나 이와 유사한 행위를 하여서는 안됩니다.
④ 이용자는 자신의 명의가 도용되거나 제3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 회사에게 통보하여야 합니다.
⑤ 이용자는 제휴사와 상품 등 구매 절차에서 분쟁이 발생한 경우 분쟁 해결을 위하여 성실히 임하여야 하며, 분쟁해결의 불성실로 인하여 제휴사와 회사에 발행한 손실, 손해를 부담할 수 있습니다.
⑥ 이용자는 관련 법령, 이 약관의 규정, 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.
⑦ 회사는 전 항을 위반한 이용자에 대하여 회사의 운영정책에 따라 서비스 이용제한, 이용계약 해지 등의 조치 및 민∙형사 상의 법적 조치 등을 취할 수 있습니다.
⑧ 이용자가 본 조의 의무에 위반하여 발생한 영업 활동의 결과 및 손실, 관계 기관에 의한 구속 등 법적 조치 등에 관해서는 회사가 책임을 지지 않습니다.
제16조 서비스 이용제한 등
① 회사는 (@제공서비스) 서비스의 안정성과 신뢰성을 위하여 아래 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하는 경우 이용자의 서비스 이용을 정지하거나 이용계약을 해지하여 회원 자격을 상실시킬 수 있습니다.
1. 이 약관에 위배되는 행위를 하거나 약관에서 규정한 해지사유가 발생한 경우
2. 결제 비밀번호를 회사가 정한 횟수 이상 연속하여 잘못 입력하는 경우
3. 회사의 서비스 운영을 고의로 방해하는 경우
4. 다른 회원의 정당한 이익을 침해하거나 대한민국 법령, 미풍양속, 그 밖에 사회질서에 위배되는 행위를 한 경우
5. 상품 거래를 가장하여 자금을 융통하는 등 비정상적인 거래를 시도하는 경우
6. 이용자의 회원계정에 대한 채권추심, 압류명령 등 법원의 명령이 있는 경우
7. (@제공서비스) 대금 지급에 연체가 발생한 경우
② 제1항의 사유가 발생한 경우 회사는 이용자의 서비스 이용을 제한함과 별도로 손해배상의 청구, 사법당국에 대한 고발 등 법적 조치를 취할 수 있으며, 필요한 경우 이용자의 이용계약 임의 해지를 일정 기간 제한할 수 있습니다.
③ 회사는 제1항의 경우 회원이 해당 사유를 소명하거나 거래 상대방의 양해가 있었음을 소명하는 등 회사가 정하는 기준을 충족하는 경우 이용정지 조치를 해소할 수 있습니다.
제17조 이용계약의 해제, 해지 등
① 이용자는 언제든지 회사에 이용계약 해지의 의사를 통지함으로써 이용계약을 해지할 수 있습니다. 단, 이용자는 해지의사를 통지하기 전에 회사가 제공하는 서비스를 이용하여 진행중인 제반 거래 행위를 완결하여 더 이상 서비스를 통하여 처리되어야 할 채권 채무 관계가 남지 않도록 하여야 하며, 이러한 조치를 취하지 아니하고 서비스의 이용 해지 의사표시를 함으로써 발생하는 불이익에 대하여는 이용자가 그 책임을 부담하여야 합니다. 회사가 필요하다고 판단하는 경우, 이와 같은 채권 채무 관계가 모두 해소될 때까지 해지의 효력 발생시기를 연기할 수 있습니다.
② 이용자가 임의 해지, 재가입 등을 반복적으로 행함으로써 회사가 제공하는 혜택이나 경제적 이익을 비통상적인 방법으로 악용할 우려가 있다고 회사가 판단하는 경우, 회사는 재가입 또는 해지를 제한할 수 있습니다.
③ 회사는 이용자의 이용계약 해지 시 관계법령이 정한 기간동안 동안 해당 이용자의 성명, 탈퇴일자, 탈퇴사유 등 필요한 정보를 보관할 수 있으며, 이용자가 재가입을 한 경우 회사가 제공하는 혜택이나 경제적 이익 제한, 음수(-)의 포인트 유지 등 해지 전과 동일한 상태에서 서비스 제공을 개시할 수 있습니다.
④ 본 약관에 따라 이용계약이 해지된 경우 회사는 이용자에게 부가적으로 제공한 각종 혜택을 무효화하거나 회수할 수 있습니다.
제18조 기한이익의 상실
이용자는 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 기한의 이익을 상실하며, 이 경우에는 이용자는 (@제공서비스) 대금 전액을 회사의 청구를 받은 즉시 상환하여야 합니다.
1. 제16조의 규정에 따라 회원의 서비스 이용이 정지된 경우
2. (@제공서비스) 대금을 연속하여 2 회 이상 지급하지 아니하고, 그 지급하지 아니한 금액이 총 (@제공서비스)금액의 10 분의 1 을 초과하는 경우
3. 생업에 종사하기 위하여 또는 외국인과의 결혼, 연고관계로 인하여 외국으로 이주하는 경우
4. 금융회사에 대한 채권에 대하여 압류명령이나 체납처분 압류통지가 도달된 때 또는 기타의 방법에 의한 강제집행 개시나 체납처분 착수가 있는 때
5. 파산, 회생, 개인회생 절차개시의 신청이 있거나, 채무불이행자명부 등재 신청이 있는 때
제19조 분쟁 해결
① 회사는 서비스 이용과 관련한 이용자의 의견이나 불만사항을 신속하게 처리하기 위해 고객센터를 설치·운영하며 서비스 내에 게시합니다. 단, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 그 사유와 처리일정을 통보하여 드립니다.
② 이용자는 소비자기본법 제33조에 따른 한국소비자원이나 시∙도지사가 소비자기본법 제16조 및 같은 법 시행령 제7조에 따라 설치한 소비자피해구제기구 등에 (@제공서비스) 서비스의 이용과 관련한 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
③ 전항에도 불구하고 회사와 이용자의 분쟁이 해결되지 않는 경우, 해당 분쟁의 해결은 민사소송법에 따라 관할을 가지는 법원의 판결에 따르기로 합니다.
제20조 손해배상
① 회사나 이용자는 이 약관의 규정을 위반하거나 고의, 과실 및 기타 불법행위를 하여 상대방에게 손해를 발생시킨 경우, 그 손해 발생에 귀책사유가 있는 당사자는 그 상대방의 피해를 배상해야 합니다.
② 이용자는 (@제공서비스) 서비스를 이용함에 있어 행한 불법행위나 이 약관의 규정을 위반함으로 인하여 회사가 해당 이용자 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우 해당 이용자는 그로 인하여 회사가 입은 손해를 배상하여야 합니다.
③ 회사는 이용자 간, 이용자와 제휴사 및 비제휴 상점 간 또는 이용자와 제3자간에 발생한 분쟁에 대해서는 개입할 의무가 없으며, 회사에 귀책사유가 없는 한 이로 인한 손해를 배상할 책임이 없습니다.
제21조 면책
회사는 다음 각 호의 사유로 인하여 서비스를 제공 및 이용자에게 손해가 발생한 경우 그에 대한 책임이 면제됩니다.
1. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우
2. 통신사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 서비스가 제공되지 못한 경우
3. 회사의 설비 보수, 점검, 교체, 공사 등 부득이한 사유로 서비스가 제공되지 못한 경우
4. 서버 등 설비의 보수, 점검, 교체 과정 또는 운용 과정에서 회사의 고의 또는 중대한 과실 없이 발생한 시스템 상의 장애나 제 3 자의 공격 또는 대응하기 어려운 바이러스 등 회사가 통제할 수 없는 사유로 인하여 서비스가 제공되지 못한 경우
5. 이 약관 상 회사의 책임이 없는 것으로 규정된 사유로 손해가 발생한 경우
6. 기타 회사의 고의 또는 과실로 인해 발생한 손해가 아니거나 이용자의 고의 또는 과실로 인하여 손해가 발생한 경우
제22조 준거법 및 관할법원
① 이 약관 및 서비스 이용과 관련하여 발생하는 분쟁에 대해서는 대한민국의 법률을 적용합니다.
② 이 약관 또는 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다.
③ 본조 제1항의 협의에도 불구하고 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 민사소송법상의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.
제 23 조 (@제공서비스) 제공 사업자 정보 
• 회사이름: (@회사명 1)
• 주소: (@주소 1)
부칙
이 약관은 20   년   월 일부터 적용됩니다.