(@회사명) 개인정보처리방침
(@회사명)(이하 ’회사’)는 ‘(@회사명)’의 시스템(이하 ‘서비스’)을 운영함에 있어 서비스 이용자의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 (@회사명) 개인정보처리방침을 수립, 공개합니다. 본 개인정보처리방침은 아래와 같은 내용을 담고 있습니다.
‘회사’와 ‘사용자’ 개인정보 보호정책은 정부의 법률 및 지침 변경이나 회사의 내부 방침 변경 등으로 인하여 변경될 수 있고, 이에 따른 개인정보 보호정책의 지속적인 개선을 위하여 필요한 절차를 정하고 있습니다. 그리고 개인정보 보호정책을 개정하는 경우 ‘회사’와 ‘사용자’는 그 변경사항에 대하여 즉시 사이트를 통하여 게시하고 버전번호 및 개정일자 등을 부여하여 개정된 사항을 이용자들이 쉽게 알아볼 수 있도록 하고 있습니다. 이용자들께서는 사이트 방문 시 확인하시기 바랍니다.
‘회사’와 ‘사용자’의 개인정보 보호정책은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.
1. 개인정보 수집에 대한 동의
2. 개인정보의 수집목적 및 이용목적
3. 개인정보 항목 및 수집방법
4. 개인정보의 보유 및 이용기간
5. 개인정보 제3자 제공 동의
6. 쿠키(cookie)의 운영에 관한 사항
7. 개인정보관련 기술적-관리적 대책
1. 개인정보 수집에 대한 동의
‘회사’와 ‘사용자’은 이용자들이 회사의 개인정보 보호정책 또는 이용약관의 내용에 대하여 「동의함」버튼 또는 「동의안함」버튼을 클릭할 수 있는 절차를 마련하여, 「동의함」버튼을 클릭하면 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 봅니다.
2. 개인정보의 수집목적 및 이용목적
"개인정보"라 함은 생존하는 개인에 관한 정보로서 당해 정보에 포함되어 있는 성명, 주민등록번호 등의 사항에 의하여 당해 개인을 식별할 수 있는 정보(당해 정보만으로는 특정 개인을 식별할 수 없더라도 다른 정보와 용이하게 결합하여 식별할 수 있는 것을 포함)를 말합니다.
‘회사’와 ‘사용자’은 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.
1) 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산 콘텐츠 제공, 구매 및 요금결제, 금융거래 본인 인증 및 금융 서비스
2) 회원관리
회원제 서비스 이용에 따른 본인 확인, 개인식별, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지,가입의사확인, 연령확인, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달
3. 개인정보 항목 및 수집방법
회사는 다음과 같은 개인정보를 수집합니다.
1) 회원 관리
필수항목: 이름, 연락처, 성별, 생년월일
2) 서비스 제공 및 기능 개선
필수항목[상담신청]: 이름, 휴대폰번호
필수항목[후기 작성]: (@구체적사실)
4. 개인정보의 보유 및 이용기간
1) 회사는 법령에 따른 개인정보 보유⋅이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유⋅이용기간 내에서 개인정보를 처리⋅보유합니다.
2) 각각의 개인정보 처리⋅보유 기간은 다음과 같습니다.
가. 회원 가입 및 관리: 상거래관계 종료 시로부터 5년이 경과한 시점까지 보유하되, 그 이후에도 관계 법령 위반에 따른 수사⋅ 조사 등이 진행중인 경우에는 해당 수사⋅조사 종료 시까지
나. 서비스 제공: 상거래관계 종료 시로부터 5년이 경과한 시점까지 보유하되, 그 이후에도 관계 법령 위반에 따른 수사⋅ 조사 등이 진행중인 경우에는 해당 수사⋅조사 종료 시까지
단, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 상거래관계 종료 시로부터 5년이 경과하더라도 해당 기간 종료 시까지 보유합니다.
(1)
「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시⋅광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록
•표시⋅광고에 관한 기록: 6개월
•계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록: 5년
•소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
(2)
「통신비밀보호법」제41조에 따른 통신사실확인자료 보관
•가입자 전기통신일시, 개시⋅종료시간, 상대방 가입자번호, 사용도수, 발신기지국 위치추적자료: 1년
•컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료: 3개월
(3)
「상법」제33조에 따른 상업장부 등의 보관
•상업장부 및 영업에 관한 중요서류: 10년
•전표 또는 이와 유사한 서류: 5년
5. 개인정보 제3자 제공 동의
회사는 이용자의 개인정보를 「1. 개인정보의 수집목적」에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다. ② 회사는 다음과 같이 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.
6. 쿠키(cookie)의 운영에 관한 사항
1) 쿠키의 정의
(1) 회사는 개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다.
(2) 쿠키는 웹사이트를 운영하는 데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에게 보내는 아주 작은 텍스트 파일로 이용자 디바이스의 저장장치에 저장됩니다.
이용자들이 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 상품정보, 이용자 규모 등을 파악하여 이용자에게 광고를 포함한 최적화된 맞춤형 정보를 제공하기 위해 쿠키를 사용합니다.
2) 회사의 쿠키 사용 목적
3) 쿠키의 설치∙운영 및 거부
(1) 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 이용자는 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
(2) 쿠키 설치 허용 여부를 지정하는 방법은 다음과 같습니다.
안드로이드: 브라우저 [인터넷 설정] – [고급-개인정보 보호 및 보안] – [쿠키 허용]
IOS: [설정] 메뉴 – [개인정보 및 보안] – [쿠키 및 기타 사이트 데이터] 선택 개인정보의 콘텐츠 설정 버튼 > 쿠키
(3) 이용자가 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 개인 맞춤서비스 등 회사가 제공하는 일부 서비
스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
■ 개인정보에 관한 민원서비스
회사는 고객의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보관리책임자를 지정하고 있습니다.
o 개인정보관리책임자 
성명: (@성명) 
전화번호: (@전화번호)
o 귀하께서는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다.
o 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
o 기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다. 
(@기관정보)