전  속  계  약  서
OO (이하 “갑”이라 한다)와              (예명:          )(이하 “을”이라 한다)[는, 은] 다음과 같이 전속계약(이하 “본 계약” 또는 “본건 계약”이라 한다)을 체결하고 상호 신의성실의 원칙에 따라 이를 이행한다. 
제1조 (계약의 적용 범위, 매니지먼트 권한의 부여)
① 본 계약의 적용범위는 을의 활동무대의 지역에 구애 받지 않고 대한민국을 포함한 전세계로 한다.
② 당사자가 달리 서면으로 합의하지 않는 한, 을은 본 계약에 따라 갑에게 대중문화예술인으로서의 활동(이하 “연예활동”이라 한다)에 대하여 독점적, 배타적인 매니지먼트 권한을 부여하고, 갑은 이러한 매니지먼트 권한을 부여 받아 행사한다.
③ 매니지먼트 권한 및 연예활동 등의 구체적인 범위는 [별첨 1] 부속합의서로 정한다.
④ 만약 “을”이 자신을 포함한 팀을 결성하여 연예활동을 할 경우 해당 팀을 “병”이라 칭하며, “을”이 솔로가수인 경우에는 “병”은 “을”을 포함하는 의미이다.
⑤ “정”이라고 하면 데뷔 이전 연습생 신분의 “을”을 의미한다. 다만, 문언의 의미가 데뷔 전, 후를 구분하지 않는 경우에는 “을”과 “정”은 각각 “정”과 “을”의 의미를 포함한다.
⑥ 갑과 을 사이에 별도의 합의가 없으면, “데뷔”의 의미는 가수의 경우 정규앨범 또는 음반이 시장에 발매되는 시점을, 배우의 경우 상업영화, 상업드라마의 주, 조연 출연으로 대중에 공개된 시점을 각각 의미한다.
⑦ 을이 제3자의 음반 작업에 featuring(게스트로서 제3자 노래에 참여하는 경우)을 하는 경우, 상업영화 또는 상업드라마가 아닌 광고(공익광고, 상업광고 포함), 예술영화에 출연하는 경우는 데뷔한 것으로 간주하지 않는다.
제2조 (계약기간 등)
① 당사자가 달리 서면으로 합의하지 않는 한, 본 계약은 서명, 날인한 날로부터 효력이 발생하고, 계약기간은 제 1조 6항에서 정의한 데뷔 후부터 시작하여 [7]년으로 한다. 다만, 을의 개인 신상에 관한 사유 등 갑에게 책임이 없는 사유로 정상적인 연예활동을 할 수 없는 경우, 그에 해당하는 기간은 본 계약의 계약기간에 포함되지 않는 것으로 하며, 그 구체적인 사유와 처리 등은 [별첨 1]부속합의서로 정한다.
② 본조 제1항에 따른 계약기간이 7년을 초과하는 경우, 을은 언제든지 본 계약의 해지를 갑에게 통보할 수 있고, 갑이 그 통보를 받은 날로부터 6개월이 경과하면 본 계약은 종료한다. 다만, 본조 제1항에 따른 계약기간이 7년을 초과한 이후로부터 2개월 내에 을이 본 계약의 해지를 갑에게 통보하지 않을 경우 본 계약은 1년 단위로 자동 갱신된다.
③ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 본조 제2항의 규정에도 불구하고 갑과 을이 별도로 서면으로 합의하는 바에 따라 해지권을 제한할 수 있다.
1. 장기의 해외활동을 위해 해외의 매니지먼트 사업자와의 계약체결 및 그 계약이행을 위하여 필요한 경우
2. 기타 정당한 사유로 장기간 계약이 유지될 필요가 있는 경우
제3조 (당사자들의 의무)
① 갑은 제3자와 을의 연예활동에 관한 계약의 조건과 이행방법 등을 협의 및 조정하여 계약을 체결함에 있어 을의 명시적 의사에 반하거나 을의 신체적·정신적 준비상황에 어긋나는 계약을 체결하여서는 아니 된다.
② 을은 본 계약에 따른 갑의 매니지먼트 활동에 대하여 언제든지 자신의 의견을 제시할 수 있고, 필요한경우 을의 연예활동과 관련된 자료나 서류 등을 열람 또는 복사해 줄 것을 갑에게 요청할 수 있다. 다만 갑은 영업비밀 보호, 업무의 중대한 장애 방지 또는 개인정보 보호를 위하여 필요한 범위 내에서 그 열람 또는 복사 권한을 제한하거나 사전 협의 하에 그 일정, 방법, 절차를 정할 수 있다.
③ 갑은 자신의 매니지먼트 권한 범위 내에서 을의 연예활동에 필요한 능력의 습득 및 향상을 위해 진행되는 보컬, 악기, 춤, 연기, 특수 스포츠 등의 레슨이나 외국어 기타 갑이 권고하는 교육(훈련)에 소요되는 제반비용을 원칙적으로 부담하며, 을의 의사에 반하여 불필요한 교육훈련비용을 을에게 부담시킬 수 없다. 다만, 갑이 직접 제공하거나 주선하는 교육(훈련)이 있음에도 불구하고 을이 별도의 진행을 원하는 경우 또는 특별한 교육이나 훈련이 필요할 경우에는 그 비용부담에 대해 을과 사전에 합의하여 진행할 수 있다.
④ 그 밖의 구체적인 갑과 을의 의무 등에 대하여는 본건 계약 체결 당시 유효하게 존속하고 있는 공정거래위원회가 제정한 표준전속계약에 규정되어 있는 매니지먼트사와 연예인의 의무에 관한 규정에 따른다.
제4조 (상표권, 퍼블리시티권 및 기타 지적재산권 등 관련)
① 본 계약기간 중 을의 연예활동과 관련하여 발생하는 을의 성명, 사진, 초상, 필적, 기타 을의 동일성(identity)을 나타내는 일체의 것(이하 “성명 등”이라 한다), 상표권이나 디자인권 기타 필요한 지적재산권의 구체적인 귀속 및 처리 등과 관련하여서는 [별첨 1] 부속합의서로 정한다.
② 본 계약기간 중에 을과 관련하여 갑이 기획ㆍ개발 제작한 음악 등 콘텐츠에 대한 모든 권리(저작권, 2 차적 저작물 작성권 등 일체의 지적재산권을 포함함), 을의 실연이 포함된 음악 등 콘텐츠의 구체적인 귀속 및 처리와 제한, 본건 계약 상 음악 등 콘텐츠에 대한 정의와 관련하여서는 [별첨 1] 부속합의서로 정한다. 
③ 을은 갑과 별도의 합의를 하지 않는 한, 본 계약기간동안 본조 제 1항에 명시한 본인의 성명(예명을 포함한다)을 별도의 브랜드, 사업 등의 영리적 목적으로 사용하지 아니한다.
제5조 (수익의 분배 등)
① 본 계약을 통하여 얻는 모든 수입은 당사자가 별도 합의하지 않는 한 일단 갑이 수령하며, 본조 및 [별첨 2] 수익배분표에 정한 바에 따라 지급한다. 본조 수익의 지급 등의 구체적인 정산 시기 및 방법, 정산자료 제공 등에 대하여는 [별첨 2] 수익배분표에서 정하는 바에 따르고, 본 계약 종료 이후 수입이 발생하는 경우에도 본조에 따라 처리한다.
② 갑이 주최하는 행사나 신규사업 등의 진행을 위하여 필요한 콘텐츠 제작 과정에 당사자 간 합의에 따라 을이 출연한 경우, 갑은 을에게 소정의 출연료를 지급할 수 있으며, 출연료의 금액은 갑과 을이 별도의 협의로 조정할 수 있다.
③ 을은 본조 제1항에 따라 갑으로부터 제공받은 정산자료를 갑의 사전 서면 동의 없이 임의로 제3자에게 제공하거나 이를 공개할 수 없다. 이 비밀유지 의무는 본 계약기간 만료 이후에도 유효하다.
④ 갑은 원칙적으로 본 계약에 따른 매니지먼트 권한 범위 내에서 을의 연예활동에 필요한 기본적인 능력의 습득 및 향상을 위한 교육(훈련)에 소요되는 제반 비용을 부담하며, 별도 합의가 없는 한 을의 의사에 반하여 불필요한 비용을 을에게 부담시켜서는 아니 된다.
제6조 (계약의 해제 또는 해지)
① 갑 또는 을이 본 계약상의 내용을 위반하는 경우, 그 상대방은 위반자에 대하여 14일 간의 유예기간을 정하여 위반사항을 시정할 것을 먼저 서면으로 요구하고, 그 기간 내에 위반사항이 시정되지 아니하는 경우에 상대방은 계약을 해제 또는 해지하고, 손해배상을 청구할 수 있다.
② 갑이 본 계약내용에 따른 자신의 의무를 충실히 이행하고 있음에도 불구하고, 을이 계약기간 도중에  계약을 일방적으로 파기할 목적으로 본 계약상의 내용을 위반한 경우, 또는 [별첨1] 부속계약서 제 3 조 2항의 각 호 중 어느하나를 위반할시, 을은 본조 제1항의 손해배상과는 별도로, 가수의 경우 계약해지 당시를 기준으로 직전 2년간의 월평균 매출액에 계약 잔여기간 개월 수를 곱한 금액(을의 데뷔후 연예활동 기간이 2 년 미만인 경우에는 실제 매출이 발생한 기간의 월평균 매출액에서 잔여기간 개월 수를 곱한 금액), 혹은 배우의 경우 을의 연예활동으로 인해 발생된 매출액의 15%를 위약벌로 갑에게 지급한다. 
제7조 (분쟁해결)
① 본 계약의 준거법은 대한민국 법률로 한다.
② 본 계약에서 발생하는 모든 분쟁은 갑과 을이 합의로 해결하도록 노력하되, 합의에도 불구하고 분쟁이 해결되지 아니하는 경우 본 계약의 1심 전속 관할 법원은 서울중앙지방법원으로 한다.
제8조 (부속 합의 등)
① 갑과 을은 본 계약의 내용을 보충 및/혹은 변경하거나, 본 계약에서 정하지 아니한 사항 등을 규정하기 위하여 부속 합의서를 작성할 수 있다.
② 본조 제1항에 따른 부속 합의가 본 계약의 내용과 배치되는 경우에는 후에 합의된 내용이 우선하는 것으로 한다.
③ 제5조 및 제7조 기타 그 성질상 유효하게 존속해야 하는 조항들은 본 계약의 해제, 해지 또는 종료 이후에도 유효하게 존속한다.
본 계약의 성립 및 내용을 증명하기 위하여 계약서 2부를 작성하고, 갑과 을이 서명 날인 후 각 1부씩 보관한다.
계약체결 일시 : 20  년    월    일
계약체결 장소 :
[ 갑 ]
주 소 :
회사명 : 주식회사
대표자 :               (인)
[ 을 ]
주 소 :
주민등록번호 :
성 명(실명) :                (인)
[을의 법정대리인(을이 미성년자인 경우)]
을과의 관계 :
주 소 :
주민등록번호 :
성 명(실명) :                     (인)