(@제공서비스) 서비스 이용 약관
제 1 장 총 칙
제 1 조 (목적)
이 약관은 (@회사명 1)(이하 “회사”라고 합니다)가 인터넷사이트(주소, 이하 “사이트”라고 합니다)를 통하여 제공하는 (@제공서비스)(이하 “서비스”라고 합니다)와 관련하여 회사와 회원 사이의 권리와 의무, 책임사항 및 회원의 서비스이용절차에 관한 사항을 규정함을 목적으로 합니다. 회사는 시스템에 관한 제반 기술과 운영에 대한 모든 권한을 가지고 있습니다.
제 2 조 (용어의 정의)
1. 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
(가) (@용어정리)
(나) “비밀번호”라 함은 회원의 동일성 확인과 회원정보의 보호를 위하여 회원이 설정하고 회사가 승인한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
(다) “아이디(ID)”라 함은 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 설정하고 회사가 승인한 이메일 주소를 말합니다.
(라) (@용어정리)
(마) “회원”이라 함은 (@용어정리) 있습니다.
(바) “해지”라 함은 회사 또는 회원이 이용계약의 효력을 장래를 향해 소멸시키는 것을 말합니다.
2. 이 약관에서 사용하는 용어 중 제 1 항에서 정하지 아니한 것은, 관계법령 및 서비스별 안내에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 거래관행에 따릅니다
제 3 조 (이용약관의 게시 및 변경)
1. 회사는 이 약관을 회원 및 서비스를 이용하고자 하는 자가 확인할 수 있도록 사이트에 게시합니다
2. 회사는 합리적인 사유가 발생할 경우 관련 법령(약관의 규제에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등을 포함하나 이에 한하지 아니한다)에 근거하여 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사가 이 약관을 개정하는 경우에는 개정된 약관의 적용일자 및 개정사유를 명시하여 그 적용일자 7일 전부터(단, 회원의 권리나 의무에 중대한 영향을 미치는 경우에는 30일 전부터) 적용일자 전일까지 위 제1항의 방법으로 게시하고 제17조에서 정한 방법으로 회원에게 공지합니다.
4. 회사가 제3항에 따라 개정약관을 공지 및 통지하면서 회원에게 7일 내에 거부의 의사표시를 하지 않으면 개정약관에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 명시하였음에도 회원이 위 기간 내에 거부의 의사표시를 하지 않은 경우 회원이 개정약관에 동의한 것으로 간주합니다.
5. 이 약관은 회사와 회원간에 성립되는 서비스 이용계약의 기본약정입니다. 회사는 필요한 경우 특정 서비스에 관하여 적용될 사항(이하 “개별약관”)을 정하여 미리 공지할 수 있습니다. 회원이 이러한 개별약관에 동의하고 특정 서비스를 이용하는 경우에는 개별약관이 우선적으로 적용되고, 이 약관은 보충적인 효력을 갖습니다. 개별약관의 변경에 관해서는 개별약관에 특별한 규정이 없는 한 위 제3항을 준용합니다.
제 4 조 (관련 법령과의 관계)
1. 이 약관 또는 개별약관에서 정하지 않은 사항은 전기통신사업법, 전자문서 및 전자거래기본법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관련 법령의 규정과 일반적인 상관례에 의합니다.
2. 회원은 회사가 제공하는 서비스를 이용함에 있어서 제1항과 같은 관련법령을 준수하여야 하며, 이 약관의 규정을 들어 관련법령 위반에 대한 면책을 주장할 수 없습니다.
제 5 조 (서비스의 내용)
1. 회사는 회원 각자의 결정에 의하여 회원과 회사 간 또는 회원 상호간에 거래가 이뤄질 수 있도록 (@구체적사실)을 제공하며, 구체적인 내용은 아래 각 호와 같습니다.
(가) (@구체적사실) 제공 서비스: 회사가 사이트를 통하여 투자회원이 선택한 (@제공서비스)과 관련된 모든 활동 및 해당 채권에 대한 회원의 매입이 성사되도록 하는 모든 활동에 대하여 온라인으로 제공하는 서비스 및 관련 부가서비스 일체를 말합니다.
(나) 기타 서비스: (@구체적사실) 외에 회사가 사이트를 통하여 제공하는 홍보서비스 등 기타 서비스를 말합니다.
2. 회사는 회원에게 자금을 대여하거나 회원으로부터 자금을 차용하지 않으며, 단지 회원과 발전사업자 사이의 거래의 안전성, 신뢰성, 신속성, 편리성을 도모하기 위한 중개활동만을 제공합니다. 회원간에 성립된 거래와 관련된 책임은 거래당사자인 회원들 스스로가 부담하여야 합니다.
제 2 장 서비스 이용계약
제 6 조 (서비스 이용계약)
1. 이 약관 제 5 조에 따라 회사가 제공하는 서비스에 관한 이용계약(이하 “이용계약”이라고 합니다)은 서비스를 이용하고자 하는 자가 회원가입신청을 하면 이를 이용신청으로 보고 이에 대하여 회사가 승낙함으로써 성립합니다. 회사는 이용승낙의 의사를 해당 서비스 화면에 게시하거나, 이메일(E-mail) 또는 기타 방법으로 이용신청자에게 통지합니다.
2. 회사는 다음 각 호에 해당하는 사유가 있는 경우 이용신청의 승낙을 거부할 수 있습니다.
(가) 이용신청자가 실명으로 가입신청을 하지 않거나, 타인의 정보를 도용하여 이용신청을 한 것으로 밝혀진 경우
(나) 이미 실명으로 회원가입하여 아이디를 보유하고 있는 자가 중복하여 이용신청을 하는 경우
(다) 이용신청자가 제 8 조 제 2 항 (가)호의 각목의 사유에 해당한다고 회사가 합리적으로 판단하는 경우
3. 실명이 아니거나 타인의 주민등록번호를 도용하여 허위 가입한 회원은 법적인 보호를 받을 수 없으며, 이에 따른 민사, 형사상의 모든 책임은 가입한 회원에게 있습니다.
제 7 조 (이용신청)
1. 서비스를 이용하고자 하는 자는 아래의 기재항목을 회사가 온라인으로 제공하는 가입신청양식에 따라 기재하여야 합니다.
- 이메일 주소(아이디)
- 비밀번호(Password)
- 성명 또는 상호명(실명)
- 전화번호(휴대폰)
2. 회사는 제 1 항의 기재항목 외에도 회원에게 다양하고 유익한 정보를 제공하기 위하여 이용신청자에게 직업, 취미, 관심분야 등의 정보를 제공할 것을 요청할 수 있습니다. 다만, 이용신청자는 그러한 정보의 제공을 거절할 수 있습니다.
3. 회원이 등록한 허위 정보나 정보 오류로 인한 문제에 대하여 회사는 책임지지 않습니다
4. 사실과 다른 정보 또는 허위 정보를 기입하거나 추후 그러한 정보임이 밝혀질 경우, 회사는 운영자의 권한으로 서비스 이용을 일시정지 또는 영구정지하거나 이용 계약을 해지할 수 있습니다. 이로 인하여 회사 또는 제 3 자에게 발생한 손해는 해당 회원이 부담합니다. 다만, 회사의 고의나 과실에 의하여 손해가 발생한 경우에는 회사가 손해를 부담합니다.
5. 회사는 회원에게 회사의 금융거래 관련 제반 서비스에 대한 다양하고 유익한 정보를 이메일(Email), 서신우편, 전화, 문자, 카카오톡(알림톡) 등을 통하여 제공할 수 있습니다. 단 회원이 위 열거한 정보제공 방법 중 그 수신방법을 거부하는 의사표시를 한 경우 예외로 합니다.
6. 회원은 회원가입 시에 회사가 서비스를 제공함에 있어서 필요한 정보를 제공해야 하며, 회사가 특별히 요청할 경우 서류를 제출해야 합니다.
7. 발전사업자로서 사이트를 이용할 경우에는 회원가입 후 사이트에서 발전소 매도를 신청할 수 있고, 회사의 추가 심사를 통해 본인인증절차와 신용정보확인 절차를 거쳐야 합니다. 투자회원으로서 사이트를 이용할 경우에는 본인인증절차를 거쳐 “투자 이용약관”에 동의해야 합니다. 다만, 법인회원의 경우에는 사업자번호인증으로 본인인증이 대체 됩니다.
제 8 조 (이용계약의 해지, 종료)
1. 회원의 해지 방법은 다음 각 호와 같습니다.
(가) 회원은 언제든지 회사에게 해지의사를 통지(이하 “탈퇴신청”이라 합니다)함으로써 이용계약을 해지(이하 문맥에 따라 “해지” 또는 “탈퇴”라 합니다)할 수 있습니다. 다만, 회원은 모든 거래중인 절차를 완료, 철회 또는 취소해야만 탈퇴신청을 할 수 있습니다. 이 경우 거래의 철회 또는 취소로 인한 불이익은 회원 본인이 부담하여야 합니다.
(나) 이용계약은 회원의 해지의사가 회사에 도달한 때에 종료됩니다.
(다) 본 항에 따라 해지를 한 회원은 해지 후 1 개월이 경과한 경우 또는 회사가 승낙한 경우에 한하여 이 약관이 정하는 회원가입절차와 관련조항에 따라 회원으로 다시 가입할 수 있습니다.
2. 회사의 해지 방법은 다음 각 호와 같습니다.
(가) 회사는 다음 각 목의 사유가 있는 경우 이용계약을 해지할 수 있습니다. 이 경우 회사는 회원에게 이메일(E-mail), 전화, 팩스, 기타의 방법을 통하여 해지사유를 밝혀 그 시정을 요구하고, 7 일 이상으로 정한 기간 내에 이를 이행하지 아니한 때에는 계약을 해지합니다. 다만, 회사는 해당 회원에게 사전에 해지사유에 대한 의견진술의 기회를 부여할 수 있습니다.
(1) 회원에게 제 6 조 제 2 항에서 정하고 있는 이용계약의 승낙거부사유가 있음이
확인된 경우
(2) 회원이 공공질서 및 미풍양속에 위배되는 거래행위를 하거나 시도한 경우
(3) 회원이 회사나 다른 회원, 기타 타인의 권리나 명예, 신용, 기타 정당한 이익을
침해하는 행위를 한 경우
(4) 회원이 직거래 등 회사가 제공하는 서비스의 원활한 진행을 방해하는 행위를
하거나 시도한 경우
(5) 회원이 실제로 거래하고자 하는 의사 없이 거래등록을 한 경우
(6) 사기 등 범죄의 가능성이 있다고 회사가 판단하는 행위
(7) 타인의 결제수단(신용카드 / 핸드폰 번호)을 도용한 경우
(8) 성명 또는 주민등록번호가 본인과 불일치하거나 불량한 경우
(9) 타인의 이메일 또는 주민등록번호를 도용한 경우
(10) 이 약관의 내용을 중대하게 위반하는 행위
(11) 회사의 게시판에 사이트 운영을 방해할 목적으로 반복적으로 동일한 글을
올리거나, 회원을 상대로 광고 및 영업활동을 하는 글을 올리는 등 운영자의
합리적이고 객관적인 판단에 의하여 회원의 자격이 없다고 인정되는 경우
(12) 욕설이나 비방을 하는 행위
(나) 이용계약은 회사의 해지의사가 회원에게 도달한 때에 종료됩니다.
(다) 회사가 이용계약을 해지하는 경우, 회사는 별도의 사전 통지 없이 해당 회원과 관련된 제반 행위를 취소할 수 있습니다.
(라) 이용계약의 종료와 관련하여 발생한 손해는 이용계약의 종료사유를 제공한 해당 회원이 부담하여야 합니다. 다만, 회사의 고의나 과실에 의하여 손해가 발생한 경우에는 회사가 손해를 부담합니다.
3. 회원이 마지막 접속일로부터 1 년(365 일) 이상 로그인을 하지 않은 경우(매월 첫 영업일 대상회원 업데이트) 해당 회원의 이메일은 휴면계정으로 전환되어 회원 로그인을 비롯한 모든 서비스에 대한 이용이 정지되고, 이 경우 회사는 휴면계정의 개인정보를 다른 이메일과 별도로 관리합니다. 회사는 다음 각 호와 같이 휴면계정을 관리합니다.
(가) 회원은 휴면계정 처리일 이후에 사이트 상에서 로그인 후 휴면상태 해제 신청을 하는 즉시 다시 정상적으로 서비스를 이용할 수 있습니다.
(나) 휴면 계정의 효력
- 분리 보관되는 정보: 이름, 생년월일, 성별, 연락처(이메일, 휴대전화번호 등 등록한 정보), 본인확인 정보, 투자내역, 접속기록
- 파기되는 정보: 이메일 수신동의, SMS 수신동의
제 3 장 회원정보의 보호
제 9 조 (회원정보의 수집과 보호)
1. 회사는 이용계약을 위하여 회원이 제공한 정보 외에도 수집목적 또는 이용목적을 밝혀 회원으로부터 필요한 정보를 수집할 수 있습니다. 이 경우 회사는 회원으로부터 정보수집에 대한 별도의 동의를 받습니다.
2. 회사가 정보수집을 위하여 회원의 동의를 받는 경우, 회사는 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법, 수집목적 및 이용목적, 개인정보의 보유 및 이용기간, 제 3 자에 대한 정보제공사항(제공받는 자, 제공받는 자의 이용목적, 제공정보의 항목, 보유 및 이용기간)을 개인정보 처리방침으로 미리 명시하거나 고지합니다. 회원은 정보제공에 동의하더라도 언제든지 그 동의를 철회할 수 있습니다.
3. 회원은 회사에게 정보를 제공하고자 하는 경우 사실대로 제공하여야 합니다.
4. 회사는 아이디 등 서비스화면을 통하여 공개되는 정보를 제외하고는 회사가 수집한 회원정보를 정보수집 시에 밝힌 수집목적이나 이용목적 외의 용도로 사용하거나 당해 회원의 동의 없이 제 3 자에게 제공하지 않습니다. 다만, 다음의 경우는 예외로 합니다.
(가) 법령이 회원정보의 이용과 제 3 자에 대한 정보제공을 허용하고 있는 경우
(나) 투자회원의 동의 하에, 투자신청이 성사된 후 발생한 연체 및 채무불이행의 경우. 다만 이 경우 회사는 해당 투자에 참가한 투자회원에 한하여 회원의 실명, 연락처 등의 정보를 제공합니다.
(다) 회원의 동의 하에, 회사와 제휴한 업체의 광고 기타 상업적 목적을 위한 자료로 제공 활용되는 경우
5. 회사의 개인정보 관리책임자 및 연락처는 아래와 같습니다
- 성명 :
- 소속 :
- 직위 :
- 이메일(E-mail) :
6. 회원은 언제든지 자신에 관한 정보를 열람할 수 있고, 회사 또는 정보관리책임자에게 잘못된 정보에 대한 정정을 요청할 수 있습니다. 회사는 회원으로부터 정보정정의 요청이 있는 경우 그 오류가 시정될 때까지 당해 정보를 이용하지 않습니다.
7. 회사는 회원정보의 보호를 위하여 관리자를 최소한으로 한정하며, 회사의 고의 또는 과실로 인하여 회원정보가 분실, 도난, 유출, 변조된 경우에는 그로 인한 회원의 손해에 대하여 모든 책임을 부담합니다.
8. 이용계약이 종료된 경우, 회사는 당해 회원의 정보를 파기하는 것을 원칙으로 합니다. 다만, 아래의 경우에는 회원정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하고 있는 회원정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며, 회원은 이 약관에 동의함으로써 아래와 같은 예외사유에 동의하는 것으로 간주됩니다.
가) 상법 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다.
(나) 회원의 탈퇴신청 등으로 이용계약이 종료된 경우, 회사는 투자회원 보호 및 이 약관이 정한 제한을 의도적으로 회피하기 위한 임의 해지 방지를 위하여 상당하다고 인정되는 경우에 한하여 이용계약종료 후 1 년간 아이디, 성명 또는 상호, 연락처, 거래상세내역, 약관위반 행위자료 등 최소한의 필요정보를 보관합니다.
(다) 회사가 이용계약을 해지하거나 회사로부터 이 약관 제 14 조에 정한 회원자격정지조치를 받은 회원에 대해서는 재가입에 대한 승낙거부사유가 존재하는지 여부를 확인하기 위한 목적으로 이용계약종료 후 1 년간 아이디, 성명 또는 상호, 연락처, 주소, 해지와 회원자격정지와 관련된 정보 등 최소한의 필요정보를 보관합니다.
(라) 기타 정보수집에 관한 동의를 받을 때 보유기간을 명시한 경우에는 그 보유기간까지 회원정보를 보관합니다.
9. 회사는 회원정보의 보호와 관리에 관한 개인정보처리방침을 회원과 회사의 서비스를 이용하고자 하는 자가 알 수 있도록 사이트에 공지하며, 기타 본조에서 정하지 않은 개인정보의 수집 및 이용 관련 사항은 개인정보 처리방침에서 정한 바에 따릅니다.
제 10 조 (회원정보의 변경)
1. 회원은 이용신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우, 즉시 해당 사항을 수정해야 합니다. 회원정보의 변경은 로그인을 한 후 마이페이지의 회원정보에서 변경할 수 있습니다. 단, 아이디, 주민등록번호 및 성명은 수정할 수 없음을 원칙으로 합니다
2. 회원정보가 변경되었음에도 해당 사항을 수정하지 않음으로써 발생하는 각종 손해와 잘못된 수정으로 인하여 발생하는 손해는 당해 회원이 부담하여야 합니다. 다만, 회사의 고의나 과실에 의하여 손해가 발생한 경우에는 회사가 손해를 부담합니다.
제 11 조 (아이디의 관리)
1. 아이디 및 비밀번호에 대한 관리책임은 회원에게 있으며, 회원은 아이디 및 비밀번호를 타인에게 양도, 대여할 수 없습니다.
2. 회사의 행위에 의하지 아니한 아이디 또는 비밀번호의 유출, 양도, 대여로 인한 손실이나 손해에 대하여 해당회원이 책임을 집니다. 다만, 회사의 고의나 과실에 의하여 손해가 발생한 경우에는 회사가 책임을 집니다.
3. 회원이 아이디 또는 비밀번호를 도난 당하거나 제3자가 이를 사용하고 있음을 인지한 경우, 즉시 회사에게 통보하여야 하고, 회사의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.
제 4 장 서비스의 이용
제 12 조 (서비스의 종류 및 이용)
1. 회사가 제공하는 서비스는 (@구체적사실) 제공 서비스, 기타 서비스 등이 있습니다.
2. 회사는 서비스의 종류에 따라 각 대출의 특성, 절차 및 방법에 대한 사항을 서비스화면을 통하여 공지합니다. 회원은 회사가 공지한 각 대출에 관한 사항을 사전에 충분히 이해하고 서비스를 이용하여야 합니다.
3. 회원은 아이디와 비밀번호를 통하여 회사가 제공하는 서비스에 접속할 수 있고, 동 서비스를 이용하여 자금을 투자하거나 빌릴 수 있습니다.
4. 회원이 서비스를 통하여 자금을 투자하거나 대출하는 경우, 반드시 회사의 홈페이지를 통하여 투자 및 대출을 완료하여야 하며, 회사는 회원이 홈페이지를 이용하지 않고 회원 간에 직거래를 함에 따라 발생한 문제에 대하여 책임지지 않습니다.
5. 회사는 (@구체적사실) 사이의 관계에서 회원에게 발생하는 손해에 대한 책임을 부담하지 않습니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실에 의하여 회원에게 손해가 발생한 경우에는 회사가 그 손해를 부담합니다.
제 13 조 (서비스 이용의 정지, 제한 및 회원의 등급)
1. 회사는 서비스를 통한 거래의 안전성과 신뢰성을 위하여 이 약관에서 정한 바에 따라 회원자격을 정지하거나 서비스의 이용을 제한할 수 있습니다. 회원자격이 정지된 회원은 금융거래 장소 제공 서비스를 포함한 모든 서비스를 이용할 수 없습니다. 또한 성실하고 적법하게 사이트를 이용한 회원에 대하여는 이 약관에서 정하는 바에 따라 거래이용시의 혜택을 부여할 수 있습니다.
2. 회원의 신용도에 따른 등급은 다음 각 호와 같이 관리됩니다.
(가) 과거의 거래를 평가하여 회원에게 등급을 부여할 수 있습니다.
(나) 회원의 등급에 따라 회원자격을 정지하거나 일정한 금융거래 장소 제공 서비스의 이용을 제한할 수 있습니다. 또한 거래이용의 혜택을 부여할 수 있습니다.
(다) 대출회원 등급과 투자회원 등급: 회사는 각 회원의 거래에 따른 대여내역에 대한 상환기록 및 투자에 대한 최종 성사 여부 등을 종합하여 등급을 각각 부여합니다. 등급의 산정기준과 운영정책에 관한 세부사항은 사이트의 공지란을 통하여 별도로 공지합니다.
(라) 회원자격의 정지
회사는 금융거래 장소 제공 서비스 등을 통한 거래의 신뢰성 확보 및 거래질서 유지를 위하여 회원의 대출신청자 등급 및 평점에 따라 당해 회원의 자격을 일시 정지하거나 영구 정지할 수 있습니다. 회사는 허위 거래등록 등 거래진행을 방해하는 부당한 거래행위, 불법거래행위 등에 대하여 회원에게 상당한 기간을 둔 통지로 해당 사유의 시정을 요구하고 그 기간 내에 시정이 이루어지지 않을 경우 회원자격을 정지할 수 있습니다.
(마) 서비스 이용제한
회사는 직거래유도행위에 대하여 직거래 방지 조치를 취함과 동시에 회원에 대한 이용제한을 부과합니다.
(바) 회원에 대한 혜택
회사는 빌리기 기능이나 투자하기 기능을 성실하고 적법하게 이용하여 회원상호간의 원활한 거래에 기여한 회원에 대하여 각종 혜택을 부여합니다. 혜택의 종류와 범위, 부여기준 등은 회사의 별도 공지에 따릅니다.
(사) 공지
회사는 등급과 관련된 사항을 공지하여야 하며, 회사의 등급에 대한 구체적인 산정기준, 변경사유 및 절차, 운영실태 등을 회원에게 불리하게 변경할 경우에는 이를 상당한 기간(7일 이상의 기간) 게시하고 제17조에서 정한 방법으로 회원들에게 공지하여 회원의 이의신청을 받아야 합니다.
(아) 재가입의 경우
회원이 이용계약해지 후 1년 내 재가입하는 경우에도 이용계약해지 전 부과된 등급 및 그에 기하여 회사로부터 부과 받은 회원자격정지 등의 조치는 그대로 유지됩니다. 단, 이는 회사 정책에 따라 부여된 등급 및 제재에 관한 사항을 의도적으로 회피할 목적으로 탈퇴 후 재가입절차를 이용하려는 회원을 미연에 방지하기 위하여 회사가 임의로 마련한 고객자료를 이용한다는 의미일 뿐, 탈퇴한 회원의 개인정보사항을 이용함을 의미하지는 않습니다.
3. 회원자격이 정지된 회원에게 완료되지 않은 거래가 있는 경우 해당 회원은 거래에 관한 제반 과정을 완료하여야 하고, 이 경우 해당 거래에 한하여 해당 회원은 회원자격이 정지되지 않은 것으로 봅니다.
제 5 장 서비스 이용 수수료
제 14 조 (서비스이용료의 내용)
1. (@구체적사실)이 실행되었을 경우, 투자회원은 회사의 서비스 제공에 필요한 보수로서 회사에게 플랫폼 이용수수료를 아래의 각 항목과 같이 지급해야 하며, 서비스 편의를 위해 회사는 위 플랫폼 이용수수료를 공제하고 원리금 등을 지급할 수 있습니다.
- 해당 투자대상채권에 대한 [투자금 잔여원금]의 0.1%(월 기준)
2. (@구체적사실) 당시의 회사의 심사에 따라 플랫폼 이용 수수료를 지급해야 합니다. 
3. (@구체적사실) 제공 서비스와 관련하여 발생하는 은행에 대한 계좌이체 수수료는 투자회원과
대출회원이 균등하게 부담합니다.
4. 기타 서비스에 있어서, 회사가 서비스 이용에 따른 수수료를 부과하고자 할 경우에는 부과기준 및 기타 상세한 내용을 시행 전에 사이트에 7 일 이상 게시하고 제 17 조에서 정한 방법으로 각 회원에게 공지합니다.
제 6 장 손해배상 및 기타사항
제 15 조 (회사의 면책)
1. 회사가 회원들에게 제공하는 서비스는 온라인 거래장소(marketplace)를 제공하고 거래서비스 등 부가서비스를 통하여 회원 상호간 거래가 원활하게 진행되도록 관리하는 것에 그칠 뿐, 회원과 온라인대출정보연계대부업자 사이의 거래에 따른 권리와 의무 및 사후처리는 거래당사자가 직접 부담합니다. 회사는 회원 상호간 거래가 원만하게 이루어지도록 상법상의 중개업에 관한 규정과 전자문서 및 전자상거래 기본법 등 관련법령을 준수합니다.
2. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력, 정보통신설비의 보수점검, 교체 또는 고장, 통신의 두절 등으로 인하여 일시적 또는 종국적으로 서비스를 제공할 수 없는 경우, 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다. 이 경우 회사는 회원들의 이메일을 통해 회원들에게 통지합니다.
3. 회사는 사이트 이용자 또는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 회사가 제공하는 거래서비스를 통하지 아니하고 이루어지는 개별 계약과 회원 본인이 제공한 신상등록정보의 오류, 미비 등으로 인하여 발생하는 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
5. 회사는 회원이 다른 회원에 의해 게재된 정보, 자료, 사실의 정확성 등을 신뢰함으로써 입은 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
6. 회원은 서비스 이용 시 노출되는 제휴업체를 포함한 회사의 광고게재에 대해 동의한 것으로 봅니다.
7. 회사와 피연결회사(회사의 사이트 화면과 링크 등으로 연결된 웹사이트를 운영하는 법인 또는 회사를 말합니다)는 각각 독자적으로 운영되며, 회사는 피연결회사와 회원간에 이루어진 거래에 대하여는 책임을 지지 않습니다. 회사는 사이트상에 게재되어 있거나 본 서비스를 통한 제휴업체 등의 판촉활동에 회원이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해 일체의 책임을 지지 않습니다. 회원이 사이트 내에 포함되어 있는 링크를 통하여 다른 웹사이트로 옮겨갈 경우, 회사는 해당 웹사이트에서 제공하는 정보내용 및 이로 인한 손해 등에 대한 책임을 지지 않습니다.
8. 회사는 회원이 수신을 거부하여 제 7 조 제 5 항에 따라 회사가 제공하는 정보를 입수하지 못한 것을 원인으로 발생하는 손해에 대해서는 면책됩니다.
제 16 조 (준거법 및 관할법원)
이 약관과 회사와 회원간의 개별서비스 이용약관, 회원 상호간의 거래에 대해서는 대한민국 법령이 적용되며, 회사와 회원간에 분쟁이 발생할 경우 민사소송법 등 관련법령에 의한 관할법원 이외에 서울중앙지방법원에 소를 제기할 수 있습니다.
제 17 조 (회원에 대한 통지)
회사가 회원에 대하여 통지를 하는 경우 이 약관에 별도 규정이 없는 한 회원가입 시 제공한 이메일 주소 또는 전화, 문자메시지 등을 통하여 할 수 있습니다.
제 18 조 (기타 조항)
1. 회사는 회원이 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 문제를 해결하고 회원 상호간의 분쟁을 조정하기 위하여 고객센터를 설치, 운영합니다. 회사는 회원으로부터 제기되는 불만사항 및 의견이 정당하다고 판단되는 경우 이를 신속하게 처리하며, 즉시 처리가 곤란한 경우에는 그 사유와 처리기간을 통보합니다.
2. 고객 센터 안내
(가) E-mail: [*]
(나) 전화 : [*]
3. 회사소개
(가) 회사명: (@회사명 1)
(나) 주소: (@주소 1)
(다) 사업자등록번호: (@식별번호 1)
(라) 대표자성명: (@성명 1)