(@회사명1) 이용약관
제1조 (목적)
본 약관은 (@회사명1) 주식회사(이하 “회사”)가 운영하는 서비스(이하 “(@회사명1)”)에서 (@회사명1)과 본 약관에 따라 이용계약을 체결한 이용자(이하 “회원”)의 권리․의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
① 서비스: 스마트폰 단말기 어플리케이션 내에서 회사가 회원에게 직접 또는 제휴사와 함께 제공하는 (@회사명1) 및 관련 제반 서비스를 의미합니다.
② 회원: 회사의 서비스에 접속하여 이 약관에 따라 회사와 이용계약을 체결하고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 이용자를 의미합니다.
③ 아이디: 회원의 식별 및 서비스 이용을 위하여 회원이 선정하고 회사가 승인한 문자 및 숫자의 조합을 의미합니다.
④ 비밀번호: 회원의 개인 정보 및 확인을 위해서 회원임을 확인하기 위해 정한 문자 또는 숫자의 조합을 의미합니다.
⑤ (@제공서비스1) :
제3조 (약관의 효력과 개정)
① 회사는 이 약관의 내용을 서비스의 가입 과정에서 게시하고, 본 약관에 동의한 회원에게 그 효력이 발생합니다.
② 회사는 '정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률’(이하 '정보통신망법') 등 관련법령에 위배되지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
③ 회사는 약관을 개정할 경우, 적용일자와 변경 내용 및 사유를 명시하여 그 적용일자 7일(or 15일)전부터 ‘서비스’를 통해 공지 또는 통지합니다.
④ 회원은 회사가 전항에 따라 변경하는 약관에 동의하지 않는 경우 회원은 회사에서 제공하는 서비스 이용계약을 해지하고, 서비스 이용을 중단할 수 있습니다.
⑤ 회사가 회원에게 변경된 약관의 내용을 공지 또는 통보하면서 회원에게 '개정 약관 시행 후 7일 이내에 거절의사를 표시를 하지 않을 경우 개정 약관에의 동의한 것으로 본다는 뜻'을 명확히 공지 또는 통지하였음에도 불구하고, 회원이 명시적으로 위 기간내에 거절의 의사표시를 하지 아니한 경우 회원은 변경된 약관에 동의하는 것으로 봅니다.
⑥  회사는 제2항에 따른 개정 약관의 공지를 다음 각호에 규정된 방법 중 1가지 이상의 방법으로 회원에게 명확하게 공지하도록 합니다.
1.  웹 페이지 내 게시
2.  E-mail 통보
3.  공식 SNS 채널 통보
4.  회사가 정한 기타 공지 방법 등
⑦ (@회사명2), (@회사명3) 등 본 서비스와 회원체계가 연동되어 있는 서비스를 통해 회원가입 및 로그인을 한 경우, 개인 정보 및 회원체계 관리와 관련한 회원과 회사간의 권리, 의무 및 책임사항 등은 회원이 회원체계를 연동한 각 서비스별 약관의 내용을 따릅니다.
제4조 (이용계약의 성립)
① 회사의 서비스 이용계약(이하 '이용계약')은 회원이 되고자 하는 자(이하 “가입신청자”)의 본 약관과 개인정보취급방침에 대한 동의 및 이용신청(회원가입신청)에  ‘대하여 ""회사""가 승낙함으로서 성립합니다.
② 서비스를 이용하고자 하는 자가 이용신청 당시 서비스 상의 ""동의함"" 버튼을 누르면 본 약관 및 개인정보취급방침에 대하여 동의한 것으로 간주합니다.
③ 회사는 가입신청자의 신청에 대하여 서비스 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1. 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
2. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
3. 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
4. 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
④ 회사는 전문기관 또는 인증 절차를 통해 회원의 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
⑤ 회원은 회사에 언제든지 회원 탈퇴를 요청하여, 이용계약을 해지할 수 있습니다.
⑥ 회원은 회원 가입 시 기재한 개인정보의 누락이나 내용에 변경이 발생한 경우, 즉시 변경사항을 정정하여 기재하여야 합니다. 변경의 지체로 인하여 발생한 회원의 손해에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.
⑦ 회사는 회원에 대해 회사 정책에 따라 등급을 부여하며 콘텐츠 내용, 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.
⑧ 회사는 관련 법령 및 회사의 개인정보취급방침에서 정한 바에 따라 회원에게 요청하는 회원정보 및 기타 정보 항목을 추가, 삭제 등 변경하여 수집 및 이용할 수 있습니다.
제5조 (서비스의 중단)
① (@회사명1)은 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검∙교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
② 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체 간의 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우에는 (@회사명1)은 제8조에 정한 방법으로 이용자에게 공지 또는 통지합니다.
제6조 (회원가입)
① 이용자는 (@회사명1)이 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.
② (@회사명1)은 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각 호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.
1.  가입신청자가 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
2.  등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
3.  기타 회원으로 등록하는 것이 (@회사명1)의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
③ 회원가입계약의 성립 시기는 (@회사명1)의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.
④ 회원은 서비스 가입 시 지정한 아이디 및 닉네임 등의 수정이 불가능합니다.
제7조 (회원 탈퇴 및 자격 상실 등)
① 회원은 (@회사명1)에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며, 이 경우 (@회사명1)은 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
② 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, (@회사명1)은 회원의 서비스 이용을 제한하거나 회원 자격을 상실 시킬 수 있습니다.
1. 가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우
2. (@회사명1)을 이용하여 구입한 재화 등의 대금, 기타 (@회사명1)이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우
3. 다른 사람의 (@회사명1) 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
4. (@회사명1)을 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
③ (@회사명1)이 회원의 자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다.
④ 회원이 (@회사명1)의 회원자격을 상실하거나, 탈퇴 시 보유하고 있는 투표 관련 아이템들은 자동으로 소멸됩니다.
(예시)
① 회사는 다음 각호의 경우, 회원의 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
1. 회원이 제15조의 회원의 의무를 위반하는 경우
2. 회원이 제16조 및 제17조에 위반하는 경우
② 회사는 다음 각호의 경우, ‘회원’의 자격을 상실시킬 수 있습니다.
1. 회원이 제15조의 회원의 의무를 상습적으로 위반하는 경우 또는 그 의무위반 행위가 범죄를 구성하는 경우
2. 회원이 제16조 내지 제17조를 상습적으로 위반하는 경우 또는 그 의무 위반 행위가 범죄를 구성하는 경우
④ (@회사명1)이 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다.
제8조 (개인정보의 보호 및 사용)
① 회사는 정보통신망법 등 관련 법령이 정하는 바에 따라 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며, 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법령 및 회사의 개인정보취급방침이 적용됩니다. 다만, 회사가 제공하는 서비스 이외의 링크된 서비스에서는 회사의 개인정보취급방침이 적용되지 않습니다.
② 회사는 서비스 개선 및 회원 대상의 서비스 소개 등의 목적으로 회원의 동의 하에 관련 법령에서 정하는 바에 따라 추가적인 개인정보를 수집할 수 있습니다.
③ 회사는 관련법령에 의해 관련 국가기관 등의 요청이 있는 경우를 제외하고는 회원의 개인정보를 본인의 동의 없이 타인에게 제공하지 아니합니다.
④ 회사는 향후 제공하는 서비스에서 회원의 편의를 위해서 회원의 개인정보를 사용할 수 있도록 링크 및 기타 방법을 제공할 수 있습니다.
⑤ 회사는 회원의 귀책사유로 개인정보가 유출되어 발생한 피해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
제9조 (회원의 아이디 및 비밀번호의 관리에 대한 의무)
① 회원의 아이디와 비밀번호에 관해서 회원에게 관리책임이 있습니다.
② 회사는 회원의 아이디가 개인정보 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 회사 및 회사의 운영자로 오인한 우려가 있는 경우, 해당 아이디의 이용을 제한할 수 있습니다.
③ 회원은 아이디 및 비밀번호를 제3자가 이용하도록 제공하여서는 안됩니다.
④ 회사는 회원이 아이디 및 비밀번호를 소홀히 관리하여 발생하는 서비스 이용 상의 손해 또는 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 제3자의 부정이용 등으로 인한 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
⑤  회원은 아이디 및 비밀번호가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.
제10조 (In-App 결제)
① 어플리케이션은 In-App아이템 구매를 위한 In-App 결제 기능을 포함하고 있습니다.
② 회원은 단말기의 비밀번호 설정 기능, 마켓에서 제공하는 비밀번호 설정 기능 등을 이용하여 제3자의 In-App결제를 방지하여야 하며, 회사는 이를 위하여 방송통신위원회의 권고 및 “오픈마켓 모바일 컨텐츠 결제 가이드라인”에 따라 오픈마켓이 제공하는 인증 절차 등이 적용된 In-App 결제를 위한 모듈, 라이브러리 등을 어플리케이션에 적용합니다.
③ 회원이 단말기 및 오픈마켓의 비밀번호 설정 기능 등을 이용하지 않거나 부주의하게 노출하여 발생하는 제3자의 In-App결제에 대해서는 회사가 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
④ 회원이 이동통신사의 청소년 요금제에 가입한 경우, 해당 단말기에서의 In-App 결제를 하면 그 내용은 법정대리인의 동의가 있는 것으로 간주합니다.
⑤ 회원이 In-App 결제 대금을 성실히 납부하여야 할 책임이 있습니다.
제11조 (대금 결제)
① 컨텐츠에 대한 구매 대금은 원칙적으로 이동통신사와 어플리케이션 스토어, 온라인 사이트에서 정하는 방법, 정책 등에 따라 부과되며 납부 방법 역시 정해진 방법에 따라 납부해야 합니다. 회사의 정책 및 결제업체 (이동통신사, 오픈마켓 스토어, 어플리케이션 스토어 등)의 정책, 정부의 방침 등에 따라 각 결제 수단별로 결제한도가 부여될 수 있습니다.
② [환불 규정]In-App 결제에 대한 환불 규정은 각 “앱마켓”(구글플레이스토어 및 애플앱스토어 등)의 환불규정에 따릅니다.
제12조 (무료 (@제공서비스1))
① 회사는 회원이 서비스를 이용하는 동안 회사의 정책에 따라 회원에게 무료로 (@제공서비스1)를 부여할 수 있습니다.
② 회원은 회사가 정하는 절차와 조건에 따라 서비스 이용 시 단독으로 또는 다른 결제수단과 함께 무료 (@제공서비스1)를 사용할 수 있습니다.
③ 무료 (@제공서비스1) 부여 및 사용에 관한 상세한 사항은 회사가 정한 정책에 따르며, 회사는 (@회사명1) 서비스를 통해 이를 회원에게 안내합니다.
④ 무료로 제공된 (@제공서비스1)는 현금으로 전환하거나 환불이 불가합니다.
⑤ 다음 각 호의 경우 무료 (@제공서비스1)가 소멸될 수 있습니다.
1. 무료 (@제공서비스1)가 부여된 날로부터 1년이 경과하는 경우
2. 서비스 이용계약이 해지되는 경우
⑥ 회원은 무료(@제공서비스1)를 서비스 이용시 사용할 수 있으며, 어떠한 경우라도 타인에게 매매 또는 양도할 수 없습니다.
⑦ 회원이 부당 또는 부정하게 무료 (@제공서비스1)를 취득한 경우 회원은 무료(@제공서비스1)를 사용할 수 없으며 회사는 이를 회수할 수 있습니다.
⑧ 회원이 이벤트 등을 통하여 회사로부터 무료 (@제공서비스1)를 무상으로 제공받은 경우 회사에서 정한 기한에 한해서만 이용이 가능합니다.
제13조 (광고의 게재)
① 회사는 서비스에 회사 또는 제3자의 광고를 게재할 수 있습니다.
② 회원이 광고를 열람으로 인하여 발생한 요금에 관하여는 회원이 부담하며, 회원이 광고에 참여하거나, 거래의 결과로서 발생하는 손실 또는 손해에 대하여는 회사는 책임을 지지 않습니다.
제14조 (회사의 권리 및 의무)
① 회사는 서비스에 대한 모든 권리를 보유합니다.
② 회사는 관련 법령, 이 약관에서 정하는 권리의 행사 및 의무의 이행을 신의에 따라 성실하게 준수합니다.
③ 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위한 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.
④ 회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 노력하나, 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 장애나 결함 등 부득이한 사유의 경우에는 ‘서비스’ 제공이 정지 또는 중단될 수 있으며 이에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.
제15조 (회원의 의무)
① 회원은 관련법령, 약관 및 회사가 서비스와 관련하여 회원에게 공지 또는 통지하는 사항 등을 준수하여야 합니다.
② 회원은 서비스 이용과 관련하여 다음 각 호의 행위를 하여서는 안됩니다.
1. 서비스 이용 관련 제반 신청행위 또는 변경행위 시 허위내용 등록행위
-> 회사에 허위정보를 제공하거나 타인의 정보를 도용하는 행위
2. 서비스 내 게시된 각종 정보의 무단 변경, 삭제 등 훼손 행위
3. 회사와 다른 회원의 명예를 손상시키거나 개인정보를 수집하는 행위
4. 회사의 동의 없이 영리 목적의 광고 정보를 전송하거나 회사가 허용한 정보 이외의 다른 정보(컴퓨터 프로그램 및 광고 등)를 송신하거나 게시하는 행위
5. 일체의 가공행위를 통해 서비스를 분해, 모방 또는 변형하는 행위
6. 회사, 기타 제3자의 저작권 등 지식재산권에 대한 침해 행위
7. 서비스의 서버와 네트워크 시스템에 허락되지 않은 방식으로 접근하는 일체의 행위 또는 서비스의 제공을 방해하는 행위
8. 외설 또는 폭력적인 정보(메시지, 화상, 음성 등), 기타 공서양속에 반하는 정보를 서비스에 공개하거나 게시하는 행위 "
-> 『정보통신망법』 제44조의7에서 금지하는 행위 및 기타 선량한 풍속 기타 사회질서에 반하는 정보를 서비스에 공개하거나 게시하는 행위
제16조(회사컨텐츠)
① 회원은 서비스를 통해 회사가 회원에게 제공하는 사진, 영상 등 컨텐츠(이하”회사컨텐츠”라 합니다)를 개인적, 비영리적으로 회사가 서비스를 통해 허용하는 한도에서 사용할 수 있습니다.
② 회원은 회사컨텐츠를 다음 각호의 경우와 같이 허용하는 범위를 넘어서서 이용하는 행위를 해서는 안되며, 이와 같은 행위를 할 경우 회원은 그와 관련된 모든 민•형사상 책임을 집니다.
1. 회사컨텐츠를 임의로 인터넷에 게시하는 행위
2. 회사컨텐츠를 임의로 제3자에게 제공하는 행위
3. 회사컨텐츠에 대한 모든 저작권 침해행위
제17조(회원컨텐츠)
① 회원이 작성하는 댓글 및 사진 등 게시물을 포함하는 모든 컨텐츠(이하 “회원컨텐츠”라 합니다)에 대하여는 다음의 정책이 적용됩니다.
1. 회원은 자신이 게시한 회원컨텐츠에 관한 필요한 모든 권리를 보유하여야 하며, 이러한 권리를 보유하지 않아 발생하는 모든 문제에 관하여는 회원이 모든 책임을 부담하게 됩니다.
2. 회원은 회원컨텐츠 작성시 다음과 같은 행위를 하는 것이 금지됩니다.
1) 타인의 명예를 훼손하거나 근거 없이 비방하는 내용
2) 욕설, 음란/외설적 내용, 폭력적인 내용 등 미풍양속에 반하는 내용
3) 근거 없이 공포심이나 불안감을 지속적으로 유발하는 내용
4) 법령에 따라 금지되는 사해행위와 관련된 내용
5) 법령에 따라 분류된 영업비밀 또는 국가기밀 등을 누설하는 내용
6) 범죄를 목적으로 하거나 범죄를 교사 또는 방조하는 내용
7) 기타 관련 법령에 따라 게시가 금지된 불법적인 내용
8) 동일/유사한 회원컨텐츠를 지속적/반복적으로 게시하는 행위 등
② 회원은 회원컨텐츠와 관련하여 저작권, 인격권 등 제3자와의 분쟁이 발생할 경우 그 법적 대응 및 결과에 대하여 책임을 지며, 회사는 해당 회원컨텐츠와 관련된 일체의 책임이 없습니다.
③ 회원컨텐츠가 ‘정보통신망법’ 또는 ‘저작권법’ 등 관련 법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 회사에 관련법령이 정한 절차에 따라 해당 회원컨텐츠의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 회사는 관련법령에 따라 조치를 취합니다.
④ 회사는 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사의 정책, 약관 및 관련법령에 위반되는 경우에는 해당법령에 따라 해당 회원컨텐츠에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.
제18조 (위치기반서비스 제공)
회사는 ‘(@제공서비스2)’ 등의 서비스 제공을 위하여 서비스에 위치기반서비스를 포함시키고 있습니다.
제19조(손해배상)
회사 또는 회원은 고의 또는 과실로 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다.
제20조(면책)
회사는 회사의 고의 또는 과실로 인해 회원에게 발생한 손해에 관하여 법령 및 본 약관에 의하여 책임을 집니다. 다만, 다음과 같은 경우에는 책임지지 않습니다.
1. 천재지변, 전쟁, 비상사태 또는 현재의 기술로는 해결이 불가능한 장애나 결함, 이에 준하는 불가항력의 상태에서 발생한 손해
2. 회원의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 발생한 경우
3. 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 이익을 얻지 못하거나 상실한 것
4. 회사가 회원에게 무료로 제공한 서비스 이용과 관련하여 회원에게 발생한 손해
5. 회원이 모바일 기기의 변경, 모바일 기기의 번호변경, 운영체제(OS) 버전의 변경, 해외 로밍, 통신사 변경으로 ‘서비스’ 전부나 일부의 기능을 이용할 수 없는 경우
6. 회원이 서비스와 관련하여 게재한 정보나 자료 등의 신뢰성, 정확성 등 내용
7. 제3자가 불법적으로 회사의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로 발생하는 손해
8. 제3자가 회사 서버에 대한 전송 또는 유포함으로써 발생하는 손해
9. 제3자가 악성 프로그램을 전송 또는 유포함으로써 발생하는 손해
10. 기타 회사의 고의 또는 과실이 없는 사유로 인해 발생한 손해
제21조(준거법과 재판관할)
① 본 약관 및 서비스에 관하여는 대한민국법을 준거법으로 하고, 대한민국 법원이 관할권을 갖는 것으로 합니다.
② 회사와 회원간에 발생하는 분쟁에 관하여는 『민사소송법』에 따릅니다.
부칙
제1조(시행일)
이 약관은 (@날짜)부터 시행합니다.