안녕하세요 “(@회사명1)”입니다.
(주)(@회사명2)(이하’회사’)이 제공하는 서비스를 이용해주셔서 감사합니다.
본 이용약관(이하 ‘약관’이라 함)은 ‘회사’가 제공하는 ‘(@회사명1)’의 서비스의 이용조건과 운영에 관한 제반 사항을 규정합니다.
제1조 (정의)
약관에서 사용되는 주요한 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. ‘관리사무소’는 서비스를 이용하기 위해 약관에 동의하고, 서비스를 이용하는 공동 및 준주택관리사업자를 말합니다.
2. ‘관리자’는 각 아파트 내 관리사무소 업무 관련 직원을 의미합니다.
3. ‘관리자회원’은 아파트 내 관리사무소와 관리사무소 업무 관련 직원 중 서비스에 등록된 관리자를 의미합니다.
4. ‘입주민’은 각 아파트의 거주하고 있는 사용자(세대주와 세대원 모두)와 거주하고 있지 않은 미거주 소유주를 의미합니다.
5. ‘회원’은 입주민 중 서비스에 가입 후 승인된 입주민을 의미합니다.
6. ‘어플리케이션’은 회사가 제공하는 서비스 중 안드로이드OS 또는 iOS 기반 스마트폰으로 서비스를 이용할 수 있는 어플리케이션을 의미합니다.
7. ‘웹사이트’는 회사가 제공하는 서비스 중 PC와 모바일환경에서 접속하여 서비스를 이용할 수 있는 웹사이트를 의미합니다.
8. ‘업무 프로그램’은 회사가 제공하는 서비스 중 윈도우즈 기반 PC로 이용할 수 있는 ‘관리자회원’용 업무 프로그램을 의미합니다.
제2조 (약관의 게시와 개정)
1. 약관은 웹사이트 또는 어플리케이션 등의 방법으로 공지하고, 약관에 동의한 ‘관리자회원’에게 그 효력이 발생합니다.
2. ‘회사’는 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 약관의 내용을 개정할 수 있습니다.
3. ‘회사’가 약관을 개정할 때는 적용 일자 및 개정사유를 명시하여 제1항의 방식에 따라 개정약관의 시행일자 7일 전부터 적용 일자 전날까지 ‘업무 프로그램’을 통하여 ‘관리자회원’에게 알립니다. 다만 ‘관리자회원’에게 불리한 내용으로 변경할 경우에는 시행일자 30일 전부터 이메일 주소로 이메일(이메일주소가 없는 경우 서비스 내 알림 메시지를 띄우는 등의 별도의 전자적 수단) 발송 또는 서비스 내 공지사항을 통한 전자적 방법 등으로 안내 드리며, 이 경우 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 회원이 알기 쉽도록 표시합니다.
4. ‘회사’가 개정약관을 공지 또는 통지하면서 ‘관리자회원’이 개정약관 시행일 7일 후까지 거부의사를 표시를 하지 않으면 승인한 것으로 본다는 뜻을 공지 또는 통지하였음에도 ‘관리자회원’이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 ‘관리자회원’이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
5. ‘관리자회원’이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 ‘회사’는 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 ‘관리자회원’은 이용계약을 해지할 수 있습니다.
6. ‘관리자회원’은 정기적으로 웹사이트를 방문하여 약관의 변경사항을 확인하여야 하며, 변경된 약관에 대한 정보를 알지 못해 발생하는 피해에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.
제3조 (약관 외 준칙)
1. ‘회사’는 필요한 경우 서비스에 관하여 적용될 사항을 위해 개별약관이나 이용정책을 정하여 운영할 수 있으며, 해당 내용은 공지사항 등을 통해 공지합니다.
2. ‘회사’는 유료서비스 및 개별 서비스에 대해서는 별도의 약관 및 정책을 알릴 수 있으며, 해당 내용이 약관과 상충할 때는 "유료서비스약관 등"이 우선하여 적용됩니다.
3. ‘관리자회원’은 항상 개별약관이나 이용정책의 내용에 변경이 있는지 여부를 주시하여야 하며, 변경사항의 공지가 있을 시에는 이를 확인하여야 합니다.
4.  약관에서 정의하지 아니한 사항이나 해석에 관해서는 관계 법령 또는 상관습에 따릅니다.
제4조 (이용 계약의 성립)
1. 이용계약의 체결은 서비스를 이용하고자 하는 관리사무소 또는 관리자가 ‘회사’가 제공하는 약관에 동의하여 신청하고, ‘회사’가 이를 검토 후 승낙함으로써 체결됩니다.
2. 관리사무소 또는 관리자가 서비스 이용 신청 시 제공한 정보는 관련 법령 및 ‘회사’의 개인정보처리방침의 적용을 받습니다.
3. ‘회사’는 ‘관리자회원’ 및 ‘회원’에 대해 회사정책에 따라 등급별로 구분하여 제공서비스 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.
4. ‘회사’는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하는 경우 이용신청에 대한 승낙을 거부할 수 있습니다.
- 제1항을 위반하여 이용신청을 하는 경우.
- 기재한 내용에 허위, 기재누락, 오기 등이 있는 경우.
- ‘회사’로부터 이용정지 당한 관리사무소 또는 관리자가 그 이용정지 기간 중에 이용계약을 임의 해지하고 재이용신청을 하는 경우.
- 과거에 약관의 위반 등의 사유로 서비스 이용계약이 해지 당한 경력이 있는 경우.
- 기타 약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청임이 확인된 경우.
5. ‘회사’는 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
6. 본 조 제4항과 제5항에 따라 이용계약 신청을 승낙하지 아니하거나 유보한 경우 ‘회사’는 원칙적으로 이를 해당 관리사무소 또는 관리자에게 알립니다.
제5조 (서비스 이용 신청)
1. ‘관리자회원’으로 가입하여 본 서비스를 이용하고자 하는 이용고객은 ‘회사’에서 요청하는 제반 정보를 제공하여야 합니다.
2. 타인의 명의를 도용하여 이용신청을 한 ‘관리자회원’의 모든 ID는 삭제되며, 관계 법령에 따라 처벌을 받을 수 있습니다.
제6조 (관리사무소의 의무)
1. ‘관리사무소’는 관련 법령,  약관, 별도의 운영정책 및 ‘회사’가 공지하거나 통지한 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 ‘회사’의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안됩니다.
2. ‘관리사무소’는 서비스의 이용에 앞서서 관련 법령에서 정하는 바에 따라 서비스를 통해 ‘입주민’에게 개인정보처리 위·수탁에 대해 고지를 하고, 개인정보처리방침상에 다음 각 호의 내용을 모두 포함하여 ‘회사’를 수탁사로 추가합니다.
- 수탁업체 : (주)(@회사명2)
- 위탁목적 : 관리사무소 본연의 업무를 ‘회사’가 제공하는 서비스를 통해 수행.
3. ‘관리사무소’는 입주민이 다음 각 호의 사항을 모두 인지할 수 있도록 서비스를 통해 입주민이 서비스를 이용하기 전 충분한 안내를 진행해야 합니다.
- 서비스를 시작한다는 점.
- 서비스를 이용한 어플 접속 시 와이파이가 아닌 이동통신망으로 접속하는 경우 데이터 요금이 발생할 수 있다는 점.
4. ‘관리사무소’는 서비스 이용시 ‘회사’가 별도로 배포한 운영정책 등을 준수하여야 합니다.
5. ‘관리사무소’는 위·수탁사의 변동 및 추가가 있을 경우 ‘입주민’에게 재차 고지하여야 합니다.
6. ‘관리사무소’는 서비스 제공 또는 본 조 위반 여부를 확인하기 위해 ‘회사’가 자료 또는 접근권한의 제공 및 관련사실에 대한 소명을 요청하는 경우에는 이에 성실히 임하여야 합니다.
7. ‘관리사무소’가 ‘회사’의 귀책 없이 약관 또는 관련 법령을 위반하여 제3자가 ‘회사’를 상대로 민·형사상 등의 문제를 제기하는 경우 관리사무소는 해당 문제해결을 위해 적극 협조하여야 하며, 이와 관련하여 ‘회사’에 손해가 발생한 경우 손해를 배상합니다.
8. ‘관리사무소’는 가입 신청 시 기재한 정보가 변경되었을 경우 즉시 온라인 또는 ‘회사’에 연락을 통해 수정을 하여야 하며, 이용신청 시 기재한 사항 중 변경 사항을 수정하지 않아 발생되는 문제의 책임은 ‘관리사무소’에게 있습니다.
9. ‘관리자회원’의 ‘아이디’와 ‘비밀번호’에 관한 관리책임은 ‘관리자회원’에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안됩니다.
10. ‘관리자회원’은 ‘아이디’ 및 ‘비밀번호’가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 ‘회사’에 통지하고 ‘회사’의 안내에 따라야 합니다. ‘관리자회원’이 ‘회사’에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지 후 ‘회사’의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 ‘회사’는 책임을 부담하지 않습니다.
제 7조 (개인정보의 보호)
회사는 정보통신망 이용 촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률 그리고 관련 법령이 정하는 바에 따라서 관리자회원의 개인 정보를 보호하기 위해 최선의 노력을 다합니다. 개인 정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 회사의 개인정보취급방침이 적용됩니다.
제8조 (광고게재 및 광고주와의 거래)
1. 회사는 ‘(@회사명1)’ 서비스를 이용하는데 있어 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 푸시 메시지 알림 등의 방법으로 정보를 전달할 수 있습니다. 다만 ‘관리자회원’은 관련 법에 따른 거래관련정보 및 고객문의 등에 대한 답변 등을 제외하고는 언제든지 알림 수신 거부를 설정할 수 있습니다.
2. ‘회사’가 ‘관리자회원’에게 서비스를 제공할 수 있는 서비스 투자기반의 일부는 광고게재를 통한 수익으로부터 나옵니다. ‘관리자회원’은 서비스 이용 시 노출되는 광고게재에 대해 동의합니다.
3. ’(@회사명1)’는 서비스의 운영과 관련하여 모바일 앱, 앱 공지사항, 푸시 메시지, 우리동네 소개하기 등에 광고를 게재할 수 있습니다.
4. ‘회사’는 서비스상에 게재되어 있거나 본 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 ‘관리자회원’이 참여하거나 교신 또는 거래함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
5. ‘회사’는 ‘관리자회원’의 ‘(@회사명1)’ 서비스 이용 중에 본의 아닌 불편이나 부담이 최소화될 수 있는 방법에 대해 항상 고민하고 개선해 나가겠습니다.
제9조 (기타 부가서비스 제공을 위한 위탁)
’(@회사명1)’가 제공하는 서비스 중 일부 기능은 보다 효과적으로 제공되기 위하여 회사와 계약을 맺은 외부 전문업체에 의해 위탁될 수 있습니다. ‘관리자회원’에게 제공되는 부가서비스에 관한 규정 사항은 각 위탁된 외부 전문 업체의 약관을 따르고 있습니다.
‘(@회사명1)’가 효과적인 기능 제공을 위해 외부 전문 업체와의 계약을 통해 위탁하는 경우 회사는 개인정보 처리방침을 통해 해당 내용을 고지하겠습니다.
제10조 (책임의 한계)
1. 회사는 무료로 제공하는 정보 및 서비스에 관하여 “개인정보취급방침” 또는 관계 법령의 벌칙, 과태료 규정 등 강행규정에 위배되지 않는 한 원칙적으로 손해를 배상할 책임이 없습니다.
2. 회사는 천재지변, 불가항력, 제3자의 고의적인 서비스방해, 서비스용 설비의 보수, 교체, 점검 및 이에 준하는 사항으로 서비스를 제공할 수 없는 경우에 이에 대한 책임이 면제됩니다.
3. 회사는 ‘(@회사명1)’를 이용하는 자의 귀책사유로 인한 정보 및 서비스 이용의 장애에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
4. ‘회사’는 ‘관리자회원’이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 그 밖의 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.
5. ‘회사’는 ‘관리자회원’이 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 관해서는 책임을 지지 않습니다.
6. ‘회사’는 ‘관리자회원’간 또는 ‘관리자회원’과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다.
제11조 (서비스 제공의 제한 및 중지)
회사는 ‘관리자회원’이 서비스를 이용하는데 문제가 발생하지 않도록 원활한 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다할 것을 약속 드리지만 아래와 같은 사유로 서비스 제공이 제한 및 중지될 수 있음을 안내 드립니다.
1. ‘회사’는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 구체적인 사유는 아래와 같습니다.
1) 관리자회원이 서비스의 운영을 고의로 방해하는 경우
2) 점검, 보수 또는 공사로 인하여 부득이한 경우
3) 국가비상사태, 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 서비스 이용에 지장이 있는 상태
4) 기타 중대한 사유로 인하여 ‘회사’가 서비스 제공을 지속하는 것이 부적당하다고 인정되는 경우
2. ‘관리자회원’이 ‘관리자회원’의 의무를 위반한 경우, 이 경우 ‘회사’는 ‘관리자회원’의 이메일 주소나 공지사항을 통해 서비스 제공의 제한 및 중지 내용을 사전에 ‘관리자회원’에게 통지합니다. 다만, ‘회사’가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.
3. ‘회사’는 서비스의 제공에 필요한 경우 정기 점검을 실시할 수 있으며, 정기 점검 시간은 서비스 내 공지사항에 명시된 바에 따릅니다.
제12조 (손해배상)
회사는 회사의 과실로 인하여 ’관리자회원’이 손해를 입게 될 경우 약관 및 법령에 따라 ‘관리자 회원’의 손해를 배상합니다. 다만 회사는 아래와 같은 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다. 또한 회사는 법률상 허용되는 한도 내에서 간접 손해, 특별 손해, 결과적 손해, 징계적 손해 및 징벌적 손해에 대한 책임을 부담하지 않습니다.
1) 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태에서 발생한 손해
2) ‘관리자회원’의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 발생한 경우
3) 제3자가 불법적으로 회사의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로써 발생하는 손해
4) 제3자가 악성 프로그램을 전송 또는 유포함으로써 발생하는 손해
5) 전송된 데이터의 생략, 누락, 파괴 등으로 발생한 손해, 명예 훼손 등 제3자가 서비스를 이용하는 과정에서 발생된 손해
6) 기타 회사의 고의 또는 과실이 없는 사유로 인해 발생한 손해
제13조 (관할법원)
약관 또는 서비스는 대한민국법령에 의하여 규정되고 이행됩니다. 서비스 이용과 관련하여 회사와 이용자 간에 분쟁이 발생하면 이의 해결을 위해 회사는 성실히 협의 할 것입니다. 그럼에도 불구하고 해결되지 않으면 민사소송법의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.
(시행일) @(날짜)