OO 서비스 이용 약관
제 1 장 총 칙
제1조 (목 적)
본 약관은 000 (이하  회사 라 합니다) 이 운영하는 온라인 교육 사이트 00000, 00000 (이하 사이트 라 합니다)와 00000 학습기를 통하여 제공하는 교육정보서비스 (이하  서비스라 합니다)의 이용과 관련하여 회사와 학습생 사이에 권리,의무 및 책임사항 등을 규정하는 것을 목적으로 합니다.
제2조 (정 의)
1. 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
①  회사라 함은  학습자료와 관련된 경제활동을 영위하는 자로서  이용자에게  학습자료 및 제반 서비스를 제공하는 자를 말합니다.
②  이용자라 함은 이 약관에 따라  회사가 제공하는  학습자료  및 제반 서비스를 이용하는 학습생 및 비학습생을 말합니다.
③  학습생 이라 함은 회사의 사이트에 접속하여 본 약관에 동의함으로써 회사와 이용계약을 체결하고 아이디(ID)를 부여 받은 자로서 회사가 제공하는 정보와 서비스를 지속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
④  비학습생이라 함은  학습생이 아니면서  회사가 제공하는  학습자료  및 제반 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
⑤  학습자료 라 함은 회사가 제작하여 전용학습기기 또는 웹사이트에서 제공 및 판매하는 유료 강좌 또는 유료 서비스 및 기타 관련정보를 의미함으로써, 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제 2조 제 1항 제 1호의 규정에 의한 정보통신망에서 사용되는 부호 , 문자 , 도형  색체 , 음성 , 음향 ,이미지 , 영상 등(이들의 복합체를 포함한다)의 정보나 자료를 말합니다.
⑥  아이디(ID)라 함은  학습생의 식별과  학습자료 및 제반 서비스의 이용을 위하여 학습생이 정하고,  회사가 승인하는 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.
⑦  비밀번호(PASSWORD)라 함은  학습생임을 확인하고, 비밀보호를 위해  학습생에게 부여된  아이디 와 일치하는  학습생  자신이 정한 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.
⑧  상품 이라 함은 회사에서 지정하는 상거래를 목적으로 유료로 판매하는 학습자료와 교육정보서비스, 교사관리를 말합니다.
⑨  전자우편(Email)이라 함은 인터넷을 통한 우편 혹은 전기적 매체를 이용한 우편을 말합니다.
⑩  운영자(관리자)라 함은 서비스의 전반적인 관리와 원활한 운영을 위하여 회사에서 선정한 사람 또는 회사를 말합니다.
⑪  학습생의 게시물 이라 함은 회사의 서비스가 제공되는 사이트에 학습생이 올린 글, 이미지, 각종 파일 및 링크, 각종 덧글 등의 정보를 의미합니다.
⑫  CUP 이라 함은 회사 사이트 내에서 구매, 학습, 커뮤니티 활동 등을 통하여 획득할 수 있는  포인트  로 가상의 지불수단을 말합니다. 그 명칭에 따라 결제 가능한 범위의 차이가 있을 수 있으며, 현금으로 환불되지 않습니다.
⑬  해지 라 함은 학습생이 유료 서비스 개통 이후 이용 계약을 종료시키는 의사를 표시하는 것을 말합니다.
⑭  학습전용기기 라 함은 회사에서 제공하는 학습서비스를 학습자가 지속적으로 이용하기 위해서 사용하는 태블릿 기기와 케이스, 무선 키보드 등 회사가 함께 제공한 일체를 말합니다.
⑮  사이트 라 함은 회사가 재화 , 용역 , 정보를 이용자에게 제공하기 위하여 기기 등 정보통신 설비를 이용하여 재화 , 용역을 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장 또는 회사가 운영하는 웹 사이트를 말하며, 통합된 하나의 아이디 및 비밀번호를 이용하여 서비스를 제공받을 수 있는 아래의 사이트를 의미합니다.
2. 전항 각호에 해당하는 정의 이외의, 기타 용어의 정의에 대하여는 거래 관행 및 관계법령에 따릅니다.
제3조 (회사정보 등의 제공)
1.  회사는  이용자가 쉽게 알 수 있도록 다음 각 호의 사항을 사이트 초기 화면에 게시합니다.
① 대표자의 성명 및 상호
② 영업소 소재지 주소(이용자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함한다) 및 전자우편주소
③ 전화번호, 모사전송번호(Fax 번호)
④ 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호
⑤ 사이트의 이용약관
⑥ 호스팅서비스를 제공하는 자의 상호
⑦ 개인정보취급방침
⑧ 개인정보관리책임자의 성명 및 전화번호 등의 연락처
제4조 (약관의 게시 등)
1.  회사는  이용자 에게 이 약관을 제시하여 동의를 받으며, 사이트의 초기화면에 이 약관을 게시합니다. 이 경우 제3조를 준용합니다.
2.  회사 는  이용자 가 동의하기 전에 약관에 정하여져 있는 내용 중 학습생자격의 제한 및 상실, 청약철회, 과오금의 환불, 이용제한, 해제  해지, 이용자에 대한 피해보상 등과 같은 중요한 내용을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 별도의 연결화면 또는 팝업화면 등을 제공하여 설명합니다.
3.  회사는  이용자가 언제든지 이 약관을 인쇄하거나, 다운로드 할 수 있는 조치를 취합니다.
4.  회사는 제1항부터 제3항까지를 위반한 경우 이 약관의 전부 또는 일부를 계약의 내용으로 주장하지 못 합니다.
제5조 (약관의 변경 등)
1.  회사는  콘텐츠산업진흥법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 학원의 설립, 운영 및 과외교습에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 문화체육관광부장관이 정하는  콘텐츠 이용자보호지침, 기타 관계법령 또는 상관습에 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 변경할 수 있습니다.
②  회사가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 현행약관과 함께 사이트 초기화면에 그 적용일자 7일( 이용자에게 불리한 변경 또는 중대한 사항의 변경은 30일) 이전부터 적용일자 이후 상당한 기간 동안 공지하고, 기존  학습생에게는 변경될 약관, 적용일자 및 변경사유(중요내용에 대한 변경인 경우 이에 대한 설명을 포함)를 본 약관 제6조의 방법을 통하여 통지합니다.
③  회사가 약관을 변경할 경우에는 변경약관을 공지한 후 7일( 이용자에게 불리한 변경 또는 중대한 사항의 변경은 30일) 동안 변경약관의 적용에 대한  이용자 의 동의 여부를 확인합니다.
④  회사는 제3항의 기간 동안( 이용자 가 거절의 의사표시를 하지 않으면 동의한 것으로 간주하겠다)는 내용을 별도로 고지하였음에도 불구하고  이용자 가 이 기간 내에 거절의사를 표시하지 않았을 경우 변경약관에 동의한 것으로 간주할 수 있습니다.
⑤  이용자가 변경약관의 적용을 거절한 경우  회사는 변경 전 약관에 따른 서비스 제공이 기술적, 영업적으로 가능한 때에 변경 전 약관에 따라 서비스를 제공합니다. 다만, 변경 전 약관에 따라 서비스를 제공하는 것이 기술적, 영업적으로 곤란한 경우  회사는  이용자의 손해를 배상하고, 학습자료 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제6조 (약관의 해석)
이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는  콘텐츠산업진흥법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률,  학원의 설립,운영 및 과외교습에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 문화체육관광부장관이 정하는  콘텐츠 이용자보호지침, 기타 관계법령 및 상관습에 따릅니다.
제2장 서비스의 이용 계약
제7조 (서비스의 이용)
1. 회사는 서비스의 원활한 제공을 위하여 학습생과 최초 이용계약 체결 시, 00000 전용학습 기기를 제공합니다.
2. 회사가 제공하는 서비스는 인터넷 통신망을 통해 전송되며, 서비스 이용을 위한 인터넷 통신망의 설치 의무는 학습생에게 있습니다.
제8조 (학습전용기기사양)
1. 회사가 제공하는 학습자료를 이용하는데 필요한 학습전용기기의 사양은 아래와 같습니다.
2. 회사가 제공하는 학습자료를 이용하는데 필요한 학습전용기기의 사양은 변경될 수 있습니다.
제9조 (거래조건에 대한 정보의 표시)
1. 회사는 다음 각 호에 해당하는 사항을 사이트, 해당 학습자료 또는 그 포장에 표시합니다.
① 학습자료의 명칭, 종류, 내용, 가격, 이용기간
② 휴대가 가능한 학습용 전자기기의 사용가능 여부
③ 환불기준 등 서비스 이용계약의 해지방법 및 효과
④ 이용약관 및 개인정보취급방침
2. 회사는 전항 각 호의 사항을 회사 사이트, 본 이용약관, 개인정보취급방침 등에서 이미 고지하고 있는 경우, 별도로 표시하지 않을 수 있습니다.
제10조 (서비스 이용계약의 성립 및 결제방법 등)
1. 학습생은 회사가 제공하는 다음 각 호 또는 이와 유사한 절차에 의하여 학습자료 서비스 이용을 신청을 합니다. 회사는 계약 체결 전, 다음 각 호의 사항에 관하여 학습생이 정확하게 이해하고 실수 또는 착오 없이 거래할 수 있도록 정보를 제공합니다.
① 학습자료 목록의 열람 및 선택
② 학습자료 상세정보 확인
③ 결제 신청
④ 주문상품 및 결제금액 확인 (환불규정 안내)
⑤ 성명, 주소, 연락처 등 배송지 정보 입력
⑥ 결제수단 선택
⑦ 결제금액 재확인
⑧ 결제 완료
2. 학습생은 신용카드, 인터넷계좌이체, 무통장 입금 등 회사에서 정하고 있는 방법으로 유료서비스의 결제가 가능합니다. 다만, 각 결제수단마다 결제수단의 특성에 따른 일정한 제한이 있을 수 있습니다.
3. 미성년 학습생의 결제는 원칙적으로 보호자 (법정대리인)의 명의 또는 보호자 (법정대리인) 동의 하에 이루어져야 하고, 보호자 (법정대리인)는 본인 동의 없이 체결된 자녀 (미성년자)의 계약을 취소할 수 있습니다.
4. 미성년자가 유료서비스의 대금을 자신의 명의로 결제하는 경우, 당해 미성년자는 법정대리인 등 보호자의 승낙을 증명하는 문서, 전자우편 등을 제공하거나 유,무선을 통하여 확인을 할 수 있도록 보호자의 연락처를 제공하여야 합니다. 만약 이러한 절차를 이행하지 않을 경우 결제금액은 보호자 (법정대리인)에 의하여 처분이 허락된 재산으로 볼 수 있습니다.
5. 회사는 보호자의 동의 여부를 유,무선 등의 방법을 통하여 확인할 수 있습니다.
6. 회사는 학습생의 유료서비스 이용신청이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 승낙하지 않거나, 그 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.
① 유료 서비스의 이용요금을 납입하지 않는 경우
② 유료 서비스 신청금액 총액과 결제금액 총액이 일치하지 않은 경우
③ 기타 합리적인 이유로 회사가 필요하다고 인정되는 경우
7. 회사는 학습생이 본 조 위 조항의 절차에 따라 유료서비스 이용을 신청할 경우, 승낙의 의사표시로써 본 약관 방법을 통하여 학습생에게 통지하고, 승낙의 통지가 학습생에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.
8. 회사의 승낙의 의사표시에는 학습생의 이용신청에 대한 확인 및 서비스제공 가능 여부, 이용신청의 정정, 취소 등에 관한 정보 등을 포함합니다.
제11조 (서비스의 제공 및 변경)
1. 회사는 연중무휴, 1일 24시간 서비스 제공을 원칙으로 합니다.
2. 회사는 운영상 또는 기술상 등의 상당한 이유가 있는 경우 제공하고 있는 서비스를 변경할 수 있습니다.
3. 전항에 따라 서비스가 변경되는 경우에는 변경되는 사유 및 내용을 본 약관 제6조에 따른 방법으로 학습생에게 통지 합니다.
4. 회사는 본조의 2항에 의해 해지하게 되는 학습생에게는 환불 규정에 따라 처리합니다.
5. 회사 사정에 의한 서비스 이용 중단 및 기타 부득이한 사유로 서비스를 지속할 수 없을 경우에는 이를 학습생에게 공지한 후 최대한 신속하게 환불하여 드립니다.
제12조 (분쟁의 해결 등)
1.  회사는  이용자가 가 제기하는 의견이나 불만에 대하여 적절하고 신속하게 처리하고, 그 결과를 통지합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에  회사 는  이용자 에게 그 사유와 처리일정을 통보합니다.
2.  회사는  이용자가 제기한 의견 등이 정당하지 않음을 이유로 처리하지 않은 경우 이의 사유를 통보합니다.
3.  회사와  이용자 사이에 분쟁이 발생한 경우  회사 또는  이용자 는  콘텐츠산업진흥법 제29조에서 정하고 있는 콘텐츠분쟁조정위원회에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
제13조 (재판관할)
회사와  이용자 간의  학습자료 이용계약에 관한 소송에 관한 관할법원은  민사소송법에 따라 정한다.