거래약정서
본 거래약정서는 (@회사명1)(이하 “회사”라 합니다)와 OOOO병원(이하 “고객”이라 합니다)간에 아래 서명한 기재 일자(이하 “체결일”이라 합니다)에 체결되었습니다.
제 1 조 제품 및 가격
“회사”는 “고객”이 본 거래약정(제품 수령 시 “고객”이 서명한 거래명세서 기재 조건을 포함합니다. 이하 “거래약정”이라 합니다) 및 관련 양식에 따라 “회사”에 제출하는 개별 주문서(이하 “주문서”라 합니다)에 따라 기재 “회사”의 제품(이하 “제품”이라 합니다)을 “고객”에게 공급하고, “고객”은 주문서 기재 대금(이하 “대금”이라 합니다)을 “회사”에 지급합니다. “회사”는 재고 부족 등의 사유로 “고객”이 주문한 제품을 공급하기 어렵거나 공급이 지연될 사유가 있는 경우, 주문서 접수일을 포함하여 3 영업일 이내에 “고객”에게 이를
통지합니다.
제 2 조 주문
“고객”은 주문서 제출 시, “고객”이 보유하는 제품 재고 수량, “고객”의 기존 제품 구매 및 사용 내역, 지급 기한에 비추어 주문 제품의 유효기간 만료일로부터 6개월 전에 본 거래 약정의 규정에 따라 주문 제품을 모두 사용할 것으로 합리적으로 예상할 수 있는 적정 수량을 주문합니다.
제 3 조 지급방식
“고객”은 주문 제품에 대한 “회사”의 세금계산서 발행일로부터 90일 이내에 해당 제품에 대한 대금을 아래 “회사” 계좌에 현금으로 지급하거나 “회사” 직원이 소지한 신용카드 단말기를 통하여 신용카드로 결제합니다. “고객”이 위 지급 방식 이외의 방식으로 “회사”에 대금을 지급하거나, “회사”의 직원 또는 제3자에게 대금을 지급하거나 자금을 위탁하는 것은 제품에 대한 대금 지급으로 인정되지 아니합니다.
은행명 : (@회사명2)
예금주: (@회사명1)
계좌번호 : (@계좌번호)
제 4 조 지급기한
“고객”이 전 조의 지급 기한 내에 대금 전액을 지급하기 어려운 사정이 있는 경우에는, 지급 기한 연장에 관하여 전 조의 지급 기한 도래 전에 “회사”의 사전승인을 얻어야 합니다. 이 경우 “고객”은 연장을 요청하고자 하는 지금 기한 및 이에 대한 지급 계획을 명시한 서면을 “회사”에 제출하여야 합니다. “고객”이 복수의 주문을 하는 경우 “고객”이 “회사”에 지급한 대금은 1)지급기한이 먼저 도래한 주문에 대한 대금 지급에 우선 충당되고 2)지급기한이 동일한 주문들 중에서는 약정된 대금이 큰 제품에 대한 대금지급의 순으로 순차 충당됩니다.
제 5 조 지연이자
“고객”이 “회사”의 세금계산서 발행일로부터 90일 이후에 대금을 지급하는 경우에는 세금 계산서 발행일로부터 91일째 되는 날로부터 (또는 위 4조에 따라 지급기한이 연장된 경우, 해당 기한의 경과일로부터) 지급하는 날까지 30일 당 0.5%의 비율로 계산된 지연이자를 일할 계산한 금액(지연이자)을 추가로 지급하기로 합니다.
제 6 조 반품
“고객”이 구매한 제품에 대한 반품은 “고객”의 본 거래약정의 위반 없이 1) “고객”의 제품 수령 시점에 제품의 하자 또는 손상이 확인된 경우, 2) 제품 사용 중 이상반응 발생으로 사용이 중단된 경우로서, “회사”의 담당 영업 및 품질 담당 부서로 이상사례 보고가 접수 되고 해당 치료의 잔여 제품은 분석을 위해 “회사”로 보내지는 경우, 3) 부도, 이민, 질병 등의 사유로 실질적인 폐업이 이루어진 경우로서 이에 대한 “회사”의 확인 및 사전승인이 이루어진 경우에 한정적으로 허용됩니다. 본 거래약정의 규정에 따라 구매한 제품이 아닌 경우(예 : 거래명세서상의 제조번호와 다른 경우) 반품은 허용되지 않습니다.
제 7 조 반품 절차
제품이 반품사유에 해당하는 경우에는 “회사”에 반품신청 접수 후 “회사”에서 지정한 물류업체 혹은 영업담당자로 전달되어야 합니다. 이러한 절차가 아닌 다른 방식으로 “회사”로 전달되는 경우의 제품은 반품으로 인정되지 않습니다.
제 8 조 반품 대금
“고객”이 본 거래약정의 규정에 따라 구매한 제품을 반품하는 경우, “회사”는 반품 대금을 “회사”가 “고객”에 대하여 가진 총 매출채권금액에서 차감하고, 이에 따라 세금계산서를 재발행 합니다.
제 9 조 자격
“고객”은 “고객”이 대한민국의 법령에 따라 “회사”가 공급하는 의약품 및 의료기기를 구매, 처방 및 사용할 수 있는 적법하고 유효한 자격을 보유하고 있으며, “회사”로부터 주문한 제품을 사용할 때까지 이러한 자격을 유지합니다. “고객”은 이러한 자격이 정지되거나 제한되거나 이를 상실하거나 그러할 위험이 발생하는 경우, 지체 없이 이를 “회사”에 서면으로 통지하기로 합니다. “고객”은 자신이 개설한 의료기관 내에서 근무하는 자가 “회사”에 제품을 주문하는 경우, 해당 주문자가 “고객”을 대리하여 제품을 주문할 적법한 권한을 보유하고 있음을 확인하고, “고객”이 개설한 의료기관 내에서 근무하는 자가 이러한 권한 없이 “회사”에 제품을 주문하지 않도록 합니다.
제 10 조 제품의 취급
“고객”은 본 거래약정에 따른 주문 외에 제3자로부터 제품을 주문하거나 임차 또는 임대 하거나, “회사”의 사전 동의 없이 제품을 “회사” 직원 또는 제3자에게 양도하거나 대여하지 아니합니다.
제 11 조 통지
본 거래약정에 관한 당사자들간의 모든 통지는 서면으로 이루어져야 합니다. 다만, “회사”는 본 거래약정에 관한 모든 서면 통지를 아래 서명란에 기재된 “고객”의 전자우편주소로 발송하는 전자우편으로 갈음할 수 있습니다. “고객”은 아래 서명란에 기재된 “고객”의 주소 또는 전자우편주소가 변경되거나 변경이 예정된 경우, 지체없이 이를 “회사”에 통지합니다. “고객”이 위 변경통지의무를 이행하지 아니한 경우, “회사”가 “고객”의 기존 주소로 발송한 모든 통지는 그 발송일로부터 2영업일이 경과함으로써 “고객”에 대하여 적법하고 유효하게 효력을 발생합니다.
제 12 조 비밀준수
일반 당사자는 본 거래약정과 관련하여 취득한 상대 당사자에 대한 정보를 본 거래약정 이외의 목적으로 사용하지 아니하고 상대 당사자의 사전 서면동의 없이 제3자에게 공개하지 아니하며, 자신이 본 거래약정의 이행을 위하여 사용하는 자 및 상대 당사자의 사전 서면 동의를 얻어 이를 공개한 제3자가 동일한 비밀유지의무를 부담하도록 하고 그 위반에 대하여 상대 당사자에게 책임을 부담합니다. 일방 당사자가 법령의 규정 또는 정부기관의 명령에 의하여 전술한 정보를 제공해야 하는 경우 사전에 상대 당사자에게 이를 통지하여야 합니다. 본 조항은 본 거래약정서의 종료 후에도 그 효력을 유지합니다.
제 13 조 소유권 유보
“고객”이 “회사”로부터 공급 받은 제품의 소유권은 “고객”의 해당 제품에 대한 대금결제 완료 이전까지 “회사”에게 귀속되며, “고객”은 해당 제품에 대하여 선량한 관리자로서의 주의 및 의무를 다하여야 합니다. 또한 “고객”은 제품에 대하여 강제집행을 당하거나 당 할 우려가 있는 경우에는 지체없이 “회사”에 서면으로 통지하여야 합니다.
제 14 조 완전 합의 및 계약 변경
본 거래약정은 “고객”과 “회사” 간의 제품 거래에 관한 전체적 합의를 구성하며, 체결일 이전에 당사자들 간의 다른 모든 합의에 우선하고 이를 대체합니다. 본 거래약정은 “회사”와 “고객”간의 모든 제품거래관계에 적용됩니다. “회사”와 “고객”은 “고객”이 본 거래약정서 체결일 이전에 주문한 제품의 거래에 대해서도, 본 거래약정서 체결일 이후부터는 본 거래약정의 규정을 적용하기로 합니다. 본 거래약정의 변경은 각 당사자의 대표권 있는 자의 서면합의에 의해서만 이루어지며. 이러한 변경 약정없이 본 거래약정의 내용과 다른, 당사자들 간의 모든 의사표시는 그 효력이 없습니다. 본 거래약정에서 정하지 아니한 “회사” 직원의 대금할인, 무상제품공급 및/또는 대금지급기한의 연장에 관한 의사표시는 당사자들 간에 효력이 없습니다.
제 15 조 양도
본 거래약정에 관한 각 당사자의 모든 권리 또는 의무의 일부 또는 전부는 상대 당사자의 사전서면동의 없이 제3자에게 양도되거나 담보 제공될 수 없습니다.
제 16 조 준거법 및 관할
본 거래약정은 대한민국의 법률에 따라 규율되고 해석됩니다. 본 거래약정의 내용 중 의문이 있을 경우에는 상호 합의하여 판단하여야 합니다. “고객”과 “회사”간에 분쟁이 발생하였을 경우에는 우호적으로 상관례에 의하여 해결되도록 상호 최선의 노력을 경주하여야 하고 그에 따라 분쟁이 해결되지 아니할 때에는 법적인 절차에 따르되 서울중앙지방법원을 전속관할법원으로 할 것을 합의합니다.
“고객”과 “회사”는 상기와 같이 약정하고 본 거래약정서 2통을 작성하여 각자 서명 날인하고 각 1통씩 보관합니다.
2020 년  00 월  00 일
주식”회사” (@회사명1)
주 소 (@주소)
대표이사 (@성명) (인)
주식”회사”
주 소
대표이사 (인)