개인정보처리방침
‘(@회사명)’(이하 '회사'라 함)는 정보주체(이하 ‘이용자’) 의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 「개인정보보호법」 제30조에 의거 이용자의 개인정보 및 권익을 보호하고 이와 관련한 고충 및 불만을 신속하게 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보 처리방침을 수립‧공개합니다.
개인정보처리방침 안내 목차
1. 개인정보 처리 목적, 수집 항목, 보유 및 이용기간
2. 민감정보의 처리에 관한 사항
3. 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
4. 개인정보 자동수집 장치의 설치∙운영 및 거부에 관한 사항
5. 행태정보의 수집∙이용 및 거부 등에 관한 사항
6. 개인정보의 보유·이용기간
7. 개인정보의 제3자 제공
8. 개인정보 처리 위탁
9. 개인정보의 국외 이전
10. 개인정보 파기절차 및 방법
11. 개인정보의 안정성 확보조치
12. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법
13. 개인정보 보호책임자 및 이용자 권익침해에 대한 구제방법
14. 개인정보 처리방침 변경에 관한 사항
1. 개인정보 처리 목적,  수집 항목, 보유 및 이용 기간
회사는 서비스 이용에 필요한 최소한의 개인정보를 처리하고 있으며 회사의 개인정보 처리 목적, 수집 항목, 개인정보 보유 및 이용기간은 다음과 같습니다.
2. 민감정보의 처리에 관한 사항
회사는 민감정보 수집 시 이용자 또는 법정대리인의 동의를 얻어 해당 서비스 수행에 필요한 최소한의 개인정보를 수집하며 회사는 이용자의 민감한 개인정보를 공개하지 않습니다.
3. 수집한 개인 정보 및 민감 정보의 이용
(@회사명)의 관련 제반 서비스(모바일 웹/앱 포함)의 회원관리, 서비스 개발·제공 및 향상, 안전한 이용환경 구축 등을 위해 아래의 목적으로 개인정보를 이용합니다.
① 회원 가입 의사의 확인, 연령 확인 및 법정대리인 동의 진행, 이용자 및 법정대리인의 본인 확인, 이용자 식별, 회원탈퇴 의사의 확인 등 회원관리를 위하여 개인정보를 이용합니다.
② 콘텐츠 등 기존 서비스 제공(광고 포함)에 더하여, 인구통계학적 분석, 서비스 방문 및 이용기록의 분석, 개인정보 및 관심에 기반한 이용자간 관계의 형성, 지인 및 관심사 등에 기반한 맞춤형 서비스 제공 등 신규 서비스 요소의 발굴 및 기존 서비스 개선 등을 위하여 개인정보를 이용합니다. 신규 서비스 요소의 발굴 및 기존 서비스 개선 등에는 인공지능(AI) 기술 적용이 포함됩니다.
③ 법령 및 (@회사명) 이용약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재, 계정도용 및 부정거래 방지, 약관 개정 등의 고지사항 전달, 분쟁조정을 위한 기록 보존, 민원처리 등 이용자 보호 및 서비스 운영을 위하여 개인정보를 이용합니다.
④ 유료 서비스 제공에 따르는 본인인증, 구매 및 요금 결제, 상품 및 서비스의 배송을 위하여 개인정보를 이용합니다.
⑤ 이벤트 정보 및 참여기회 제공, 광고성 정보 제공 등 마케팅 및 프로모션 목적으로 개인정보를 이용합니다.
⑥ 서비스 이용기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 분석 및 통계에 따른 맞춤 서비스 제공 및 광고 게재 등에 개인정보를 이용합니다.
⑦ 보안, 프라이버시, 안전 측면에서 이용자가 안심하고 이용할 수 있는 서비스 이용환경 구축을 위해 개인정보를 이용합니다.
(@회사명)는 수집한 개인정보를 특정 개인을 알아볼 수 없도록 가명처리하여 통계작성, 과학적/의학적 연구, 공익적 기록 보존 등을 위하여 처리할 수 있습니다. 이 때 가명정보는 재식별되지 않도록 추가정보와 분리하여 별도 저장·관리하고 필요한 기술적·관리적 보호조치를 취합니다
4. 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
회사는 만 14세 미만 아동에 대해 개인정보를 수집 시 법정대리인의 동의를 얻어 해당 서비스 수행에 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다.
5. 개인정보 자동수집 장치의 설치∙운영 및 거부에 관한 사항
① 회사는 이용자에게 개별적인 맞춤 서비스를 제공하기 위해 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
쿠키란?
쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자 컴퓨터 내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
쿠키 사용목적
• 관련법규의 준수
• 통계 분석 및 서비스 향상
• 이용자의 관심분야, 사용기록 파악을 통한 타겟 마케팅과 맞춤 서비스 제공
개인정보 자동수집 장치 거부방법
이용자는 다음과 같이 행태정보의 수집을 거부할 수 있습니다.
• App
안드로이드: 설정 > 개인정보보호 > 광고 > 광고 ID 재설정 또는 광고ID 삭제
아이폰: 설정 > 개인정보보호 > 추적 > 앱이 추적을 요청하도록 허용 끔
※ 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
• 웹브라우저
Chrome: 웹브라우저 우측 상단의 설정메뉴 > 개인정보 및 보안 > 쿠키 및 기타 사이트 데이터
Microsoft Edge: 웹브라우저 우측 상단의 설정 메뉴 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
② 이용자가 쿠키 설치를 거부할 경우 일부 서비스가 제공되지 않을 수 있습니다.
6. 행태정보의 수집∙이용 및 거부 등에 관한 사항
① 회사는 행태정보를 다음과 같이 처리합니다.
② 회사는 만14세 미만의 아동을 주 이용자로 하는 온라인 서비스로부터 맞춤형 광고 목적의 행태 정보를 수집하지 않고, 만 14세 미만임을 알고 있는 아동에게는 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.
③ 이용자는 다음의 방법으로 언제든지 행태정보 기반의 맞춤형 광고 수신을 차단할 수 있습니다.
• Chrome: 웹브라우저 오른쪽 상단의 더보기 > 설정 > 개인정보 및 보안 > 쿠키 및 기타 사이트 데이터
• Microsoft Edge: 웹 브라우저 오른쪽 상단의 설정 및 기타 > 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 저장된 데이터
④ 이용자는 아래의 연락처로 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해 신고 접수 등을 문의할 수 있습니다.
• 연락처 : (@이메일)
7. 개인정보의 보유·이용기간
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 단, 다음의 경우 예외적으로 개인정보를 보유∙이용할 수 있습니다.
• 관련 법령에 따른 의무 보존
• 서비스 부정이용 방지를 위한 보존
8. 개인정보 처리 위탁
회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 일부 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있으며 위탁 계약 체결 시 관련 법령에 따라 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
위탁업무의 내용이나 수탁자가 추가, 변경될 경우에는 지체 없이 관련 법령에 따른 사전 동의 안내 또는 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하겠습니다.
9. 개인정보의 제3자 제공
① 회사는 이용자의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 이용자의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
② 회사는 이용자의 동의를 얻어 필요 최소한의 범위로만 제공합니다. 단, 회사는 재난, 감염병, 급박한 생명·신체 위험을 초래하는 사건· 사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 이용자의 동의 없이 관계 기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
10. 개인정보의 국외 이전
회사는 개인정보를 국외의 다른 사업자에게 제공하지 않습니다. 다만, 정보통신서비스의 제공에 관한 계약 이행 및 이용자 편의 증진 등을 위하여 개인정보 처리 업무를 국외에 전송할 수 있습니다.
11. 개인정보 파기절차 및 방법
① 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
② 이용자로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리 목적이 달성 되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터 베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
가. 개인정보 파기 절차
이용자가 입력한 정보는 수집 및 이용목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 규정 및 기타 관련 법령에 따라 일정 기간 저장되거나 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의해 허용된 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
나. 개인정보 파기 기한
개인정보의 보유기간이 경과한 경우에는 그 경과한 날로부터, 개인정보의 처리목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 된 경우에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 각 지체 없이(정당한 사유가 없는 한 영업일 기준 5일 이내) 해당 개인정보를 파기합니다.
다. 개인정보 파기 방법
전자적 파일 형태의 정보는 로우레벨포맷, 와이핑 방법 등 복구 및 재생이 되지 않는 기술적인 방법을 사용합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
10. 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 「개인정보 보호법」에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적·관리적 대책을 강구하고 있습니다.
가. 기술적⋅물리적 대책
• 해킹 등에 대비한 기술적 대책으로 회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적, 물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
• 개인정보의 암호화 이용자의 개인정보는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.
• 접속기록의 보관 및 위변조 방지 개인정보처리시스템에 접속한 기록을 관계법령에서 요구하는 기간동안 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.
• 개인정보처리시스템 접근 제한 개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
• 문서보안을 위한 잠금장치 사용 개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등을 잠금 장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있습니다.
• 비인가자에 대한 출입 통제 개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.
나. 관리적 대책
• 회사는 개인정보의 안전한 처리를 위한 내부 관리계획 및 개인정보에 대한 관리와 접근에 필요한 절차를 마련하여 임직원이 이를 숙지하고 준수하도록 하고 있으며 준수 여부를 주기적으로 점검하고 있습니다.
• 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육 개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
• 내부관리계획의 수립 및 시행 개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
12. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법
① 이용자는 언제든지 등록되어 있는 이용자의 개인정보를 열람하거나 '개인정보변경'(또는 '이용자 정보수정') 화면을 통해 수정할 수 있으며, 회사가 이용자의 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공한 현황, 회사에게 개인정보 수집, 이용, 제공 등의 동의를 한 현황에 대하여 열람이나 제공을 요구할 수 있고, 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있으며, 삭제 내지 가입해지를 요구할 수도 있습니다.
이용자는 언제든지 개인정보 처리의 정지를 요청할 수 있으며, 회사는 법률에 특별한 규정이 있는 등의 경우가 아닌 한 이용자의 처리정지 요청을 거부할 수 없습니다.
② 이용자는 언제든지 ‘회원 탈퇴하기’(또는 ‘이용자 탈퇴’) 화면을 통해 본인확인 절차를 거친 후 개인정보의 수집 및 이용 동의를 철회할 수 있습니다.
③ 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
④ 회사는 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 제3조에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
⑤ 이용자의 권리는 '설정' 화면에서 직접 처리가 가능합니다. 다만, 직접 처리가 불가능한 건은 개인정보 보호 업무 담당부서에게 서면, 전화 또는 이메일로 요청하시면 관계법령에 따른 기간 내 권리행사 방법 또는 그 결과를 통지하고 있습니다.
⑥ 만 14세 이상인 경우에만 회원 가입이 가능하며, 회사는 개인정보의 수집·이용에 법정 대리인의 동의가 필요한 만 14세 미만 아동의 개인정보는 원칙적으로 수집하지 않습니다.
13.  개인정보 보호책임자 및 이용자 권익침해에 대한 구제방법
① 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 이용자는 개인정보의 열람청구를 할 수 있습니다. 회사는 이용자의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
개인정보보호 책임자 
이름: (@성명) 
소속: 주식회사 (@회사명) 
직위: (@직업)
대표번호 : (@전화번호)
전자우편 : (@이메일)
② 권익침해 관련 도움 받을 수 있는 기관
이용자는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위해 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
➢ 한국인터넷진흥원(개인정보침해신고센터)
- 홈페이지 : http://privacy.kisa.or.kr
- 전화번호 : (국번없이) 118
➢ 경찰청 사이버안전국
- 홈페이지 : http://ecrm.police.go.kr
- 전화번호 : (국번없이) 182
➢ 대검찰청 사이버 수사과
- 홈페이지 : http://www.spo.go.kr
- 전화번호 : (국번없이) 1301
➢ 개인정보 분쟁조정위원회(개인정보보호위원회 운영)
- 홈페이지 : http://www.kopico.go.kr
- 전화번호 : 1833-6972
③ 「개인정보 보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
‣ 중앙행정심판위원회 : (국번없이) 110 (www.simpan.go.kr)
14. 개인정보 처리방침 변경에 관한 사항
개인정보 처리방침은 시행일로부터 적용되며, 관련 법령 및 방침에 따른 변경 내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 지체없이 홈페이지를 통하여 고지할 것입니다.
시행일: (@날짜)