주택화재공제 보통약관
제1관 목적 및 용어의 정의
제1조(목적)
이 공제계약(이하 계약 이라 합니다)은 공제계약자(이하 계약자 라 합니다)와 수협 (중앙회, 지구별수협, 업종별수협, 수산물가공수협을 포함합니다. 이하 같습니다) 사이에 피공제자가 공제의 목적에 화재(벼락을 포함합니다. 이하 같습니다)로 입은 손해에 대한 위험을 보장하기 위하여 체결됩니다.
제2조(용어의 정의)
이 계약에서 사용되는 용어의 정의는 이 계약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.
1. 계약 관련 용어
가. 계약자: 수협과 계약을 체결하고 공제료를 납입할 의무를 지는 사람을 말합니다.
나. 피공제자: 공제사고로 인하여 손해를 입은 사람(법인인 경우에는 그 이사 또는 법인의 업무를 집행하는 그 밖의 기관)을 말합니다.
다. 공제증권: 계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 수협이 계약자에게 드리는 증서를 말합니다.
라. 공제의 목적: 이 약관에 따라 공제에 가입한 물건으로 공제증권에 기재된 건물 등을 말합니다.
2. 보상 관련 용어
가. 공제가입금액: 수협과 계약자간에 약정한 금액으로 공제사고가 발생할 때 수협이 지급할 최대 공제금을 말합니다.
나. 공제가액: 재산공제에 있어 피공제 이익을 금전으로 평가한 금액으로 공제 목적에 발생할 수 있는 최대 손해액을 말합니다.(수협이 실제 지급하는 공제금은 공제가액을 초과할 수 없습니다)
다. 자기부담금: 공제사고로 인하여 발생한 손해에 대하여 계약자 또는 피공 제자가 부담하는 일정 금액을 말합니다.
라 공제금 분담: 이 계약에서 보장하는 위험과 같은 위험을 보장하는 다른 계약(보험계약을 포함합니다)이 있을 경우 비율에 따라 손해를 보상합니다.
마. 대위권: 수협이 공제금을 지급하고 취득하는 법률상의 권리를 말합니다.
3. 이자율 관련 용어
가. 연단위 복리: 수협이 지급할 금전에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한 금액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방 법을 말합니다.
나. 공제계약대출이율 : 중앙회가 공제금의 지급 또는 공제료의 환급을 지연 하는 경우 등에 적용합니다.
4. 기간과 날짜 관련 용어
가. 공제기간: 계약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.
나. 영업일: 수협이 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일, 관공서의 공휴일에 관한 규정 에 따른 공휴일과 근로자의 날을 제외합니다.
제2관 공제금의 지급
제3조(보상하는 손해)
① 수협은 공제의 목적이 화재, 폭발 또는 파열(이하 사고 라 합니다)로 입은 아래 의 손해를 보상하여 드립니다.
1. 사고에 따른 직접손해
2. 사고에 따른 소방손해(화재진압과정에서 발생하는 손해)
3. 사고에 따른 피난손해(피난지에서 5일 동안에 공제의 목적에 생긴 위 제1호 및 제2호의 손해를 포함합니다)
ㅁ (용어풀이) 폭발, 파열이라 함은 급격한 산화반응으로 인한 파괴 또는 그 현상을 말합니다.
② 수협은 제1항에서 보장하는 위험으로 인하여 손해가 발생한 경우 계약자 또는 피공제자가 지출한 아래의 비용을 추가로 지급합니다.
1. 잔존물 제거비용: 사고현장에서의 잔존물의 해체비용, 청소비용 및 차에 싣는 비용. 다만, 제1항에서 보장하지 않는 위험으로 공제의 목적이 손해를 입거나 관계법령에 의하여 제거됨으로써 생긴 손해에 대하여는 보상하여 드리지 않습 니다.
ㅁ (청소비용)
사고현장 및 인근 지역의 토양, 대기 및 수질 오염물질 제거비용과 차에 실은 후 폐기물 처리비용은 포함되지 않습니다.
2. 손해방지비용: 손해의 방지 또는 경감을 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용
3. 대위권 보전비용: 제3자로부터 손해의 배상을 받을 수 있는 경우에는 그 권리 를 지키거나 행사하기 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용
4. 잔존물 보전비용: 잔존물을 보전하기 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용. 다만, 제13조(잔존물)에 의해 수협이 잔존물을 취득한 경우에 한합니다.
5. 기타 협력비용: 수협의 요구에 따르기 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용
③ 이 약관에서 공제의 목적이라 함은 이 약관에 따라 공제에 가입한 물건으로 공제 증권에 기재된 아래의 물건을 말합니다.
1. 주택으로만 쓰이는 건물 중 다음의 것 또는 그 수용가재
가. 단독주택
나. 주택의 부속건물로서 가재만을 수용하는데 쓰이는 것
다. 연립(다세대)주택, 아파트로서 각 호(戶), 실(室)이 모두 주택으로만 쓰이는 것
2. 주택병용 물건으로서 아래의 용도로 사용하는 건물 및 그 수용가재
가. 교습소(피아노, 꽃꽂이, 국악, 재봉 및 이와 비슷한 것)
나. 치료(안수, 침구(침질, 뜸질), 정골, 조산원 및 이와 비슷한 것)
④ 아래의 물건은 공제증권에 기재하여야만 제1항의 공제의 목적이 됩니다.
1. 통화, 유가증권, 인지, 우표 및 이와 비슷한 것
2. 귀금속, 귀중품, 보옥, 보석, 글․그림, 골동품, 조각물 및 이와 비슷한 것
3. 원고, 설계서, 도안, 물건의 원본, 모형, 증서, 장부, 금형(쇠틀), 목형(나무 틀), 소프트웨어 및 이와 비슷한 것
4. 실외 및 옥외에 쌓아 둔 동산
ㅁ (귀중품) 무게나 부피가 휴대할 수 있으며, 점당 300만원 이상
⑤ 아래의 물건은 다른 약정이 없으면 제1항의 공제의 목적에 포함됩니다.
1. 건물인 경우
가. 건물의 부속물: 피공제자의 소유인 칸막이, 대문, 담, 곳간 및 이와 비슷한 것
나. 건물의 부착물: 피공제자 소유인 간판, 네온사인, 안테나, 선전탑 및 이와 비슷한 것
다. 건물의 부속설비: 피공제자 소유인 전기, 가스, 난방, 냉방설비 및 이와 비슷한 것
2. 건물이외 경우: 피공제자 또는 그와 같은 세대에 속하는 사람의 소유물(생활용품, 집기·비품 등)
제4조(보상하지 않는 손해)
수협은 아래의 사유로 인한 손해는 보상하여 드리지 않습니다.
1. 계약자, 피공제자 또는 이들의 법정대리인의 고의 또는 중대한 과실로 생긴 손해
2. 화재, 폭발 또는 파열이 발생했을 때 생긴 도난 또는 분실로 생긴 손해
3. 공제의 목적의 발효, 자연발열, 자연발화로 생긴 손해. 그러나, 자연발열 또는 자연발화로 연소된 다른 공제의 목적에 생긴 손해는 보상하여 드립니다.
4. 화재, 폭발 또는 파열에 기인되지 않는 수도관, 수관 또는 수압기 등의 파열로 생긴 손해
5. 발전기, 여자기(정류기 포함), 변류기, 변압기, 전압조정기, 축전기, 개폐기, 차단기, 피뢰기, 배전반 및 그 밖의 전기기기 또는 장치의 전기적 사고로 생긴 손해. 그러나 그 결과로 생긴 화재, 폭발 또는 파열 손해는 보상하여 드립니다.
6. 원인의 직접, 간접을 묻지 않고 지진, 분화 또는 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요, 노동쟁의, 기타 이들과 유사한 사태로 생긴 화재 및 연소 또는 그 밖의 손해
7. 핵연료물질 또는 핵연료물질에 의하여 오염된 물질의 방사성, 폭발성 그 밖의 유해한 특성 또는 이들의 특성에 의한 사고로 인한 손해
8. 위 제7호 이외의 방사선을 쬐는 것 또는 방사능 오염으로 인한 손해
9. 국가 및 지방자치단체의 명령에 의한 재산의 소각 및 이와 유사한 손해
ㅁ (핵연료물질) 사용된 연료를 포함합니다.
ㅁ (핵연료물질에 의하여 오염된 물질) 원자핵 분열 생성물을 포함합니다.
제5조(손해의 통지 및 조사)
① 공제의 목적에 손해가 생긴 경우 계약자 또는 피공제자는 지체없이 이를 수협에 알려야 합니다.
② 계약자 또는 피공제자가 제1항의 통지를 게을리하여 손해가 증가된 때에는 수협 은 그 증가된 손해는 보상하여 드리지 않습니다.
③ 수협이 제1항에 대한 손해의 사실을 확인하기 어려운 경우에는 계약자 또는 피공 제자에게 필요한 증거자료의 제출을 요청할 수 있습니다.
④ 수협은 제1항의 통지를 받은 때에는 사고가 생긴 건물 또는 그 구내와 거기에 들어있는 피공제자의 소유물을 조사할 수 있습니다.
제6조(공제금의 청구)
피공제자가 공제금을 청구할 때에는 다음의 서류를 수협에 제출하여야 합니다.
1. 공제금 청구서(수협양식)
2. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관발행 신분증, 본인 이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)
3. 기타 수협이 요구하는 증거자료
제7조(공제금의 지급절차)
① 수협은 제6조(공제금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 교부하고, 그 서류를 접수받은 후 지체없이 지급할 공제금을 결정하고 지급할 공제금이 결정 되면 7일 이내에 이를 지급하여 드립니다. 또한, 지급할 공제금이 결정되기 전이라도 피공제자의 청구가 있을 때에는 수협이 추정한 공제금의 50퍼센트 상당액을 가지급공 제금으로 지급합니다.
② 수협이 제1항의 규정에 정한 지급기일내에 공제금을 지급하지 않았을 때에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 아래의 공제금을 지급할 때의 적립이 율 에 따라 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 그러나 계약자 또는 피공제자의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자를 더 하여 지급하지 않습니다.
제8조(공제금 등의 지급한도)
① 제3조(보상하는 손해) 제1항의 손해에 의한 공제금과 제3조(보상하는 손해) 제2 항의 잔존물 제거비용은 각각 제9조(지급공제금의 계산)를 준용하여 계산하며, 그 합계액은 공제증권에 기재된 공제가입금액을 한도로 합니다. 다만, 잔존물 제거비용은 손해액의 10퍼센트를 초과할 수 없습니다.
② 제3조(보상하는 손해) 제2항의 비용손해 중 손해방지비용, 대위권 보전비용 및 잔존물 보전비용은 제9조(지급공제금의 계산)를 준용하여 계산한 금액이 공제가입 금액을 초과하는 경우에도 이를 지급합니다.
③ 제3조(보상하는 손해) 제2항의 비용손해 중 기타 협력비용은 공제가입금액을 초과한 경우에도 이를 전액 지급합니다.
④ 수협이 손해를 보상한 경우에는 공제가입금액에서 보상액을 뺀 잔액을 손해가 생긴 후의 나머지 공제기간에 대한 잔존공제가입금액으로 합니다. 공제의 목적이 둘 이상일 경우에도 각각 동 항의 규정을 적용합니다.
제9조(지급공제금의 계산)
① 수협이 지급할 공제금은 아래의 계산에 따라 계산합니다.
1. 공제가입금액이 공제가액의 80퍼센트 해당액과 같거나 클 때: 공제가입금액을 한도 로 손해액 전액. 그러나 공제가입금액이 공제가액보다 클 때에는 공제가액을 한도로 합니다.
2. 공제가입금액이 공제가액의 80퍼센트 해당액보다 작을 때: 공제가입금액을 한도로 아래의 금액
(손해액X공제가입금액)을 (공제가액의 80퍼센트 해당액)으로 나눈 금액
② 동일한 계약의 목적과 동일한 사고에 관하여 공제금을 지급하는 다른 계약(보험 계약을 포함합니다)이 있고 이들의 공제가입금액의 합계액이 공제가액보다 클 경우 에는 아래에 따라 지급공제금을 계산합니다. 이 경우 공제자(보험자를 포함합니다) 1인에 대한 공제금 청구를 포기한 경우에도 다른 공제자의 지급공제금 결정에는 영향을 미치지 않습니다.
1. 다른 계약이 이 계약과 지급공제금의 계산방법이 같은 경우:
(손해액X이 계약의 공제가입금액)을 (다른 계약이 없는 것으로 하여 각각 계산한 공제가입금액의 합계액)으로 나눈 금액
2. 다른 계약이 이 계약과 지급공제금의 계산방법이 다른 경우:
(손해액X이 계약에 의한 공제금)을 (다른 계약이 없는 것으로 하여 각각 계산한 공제금의 합계액)으로 나눈 금액
3. 이 공제계약이 타인을 위한 공제계약이면서 공제계약자가 다른 계약으로 인하여 상법 제682조에 따른 대위권 행사의 대상이 된 경우에는 실제 그 다른 계약이 존재함에도 불구하고 그 다른 계약이 없다는 가정하에 제1항에 따라 계산한 공제금을 그 다른 공제(보험)계약에 우선하여 이 공제계약에서 지급합니다.
4. 이 공제계약을 체결한 수협이 타인을 위한 공제(보험)에 해당하는 다른 계약의 공제(보험)계약자에게 상법 제682조에 따른 대위권을 행사할 수 있는 경우 에는 이 공제계약이 없다는 가정하에 다른 계약에서 지급받을 수 있는 공제 (보험)금을 초과한 손해액을 이 공제계약에서 보상합니다.
③ 하나의 공제가입금액으로 둘 이상의 공제의 목적을 계약하는 경우에는 전체가 액에 대한 각 가액의 비율로 공제가입금액을 비례 배분하여 제1항 또는 제2항의 규정에 따라 지급공제금을 계산합니다.
제10조(손해방지의무)
공제사고가 생긴 때에는 계약자 또는 피공제자는 손해의 방지와 경감에 힘써야 합니 다. 만약, 계약자 또는 피공제자가 고의 또는 중대한 과실로 이를 게을리한 때에는 방지 또는 경감할 수 있었을 것으로 밝혀진 값을 손해액에서 뺍니다.
제11조(손해액의 조사결정)
수협이 보상할 손해액은 그 손해가 생긴 때와 곳에서의 공제가액에 따라 계산합니다.
제12조(현물보상)
수협은 손해의 일부 또는 전부에 대하여 재건축, 수리 또는 현물의 보상으로서 공 제금의 지급에 대신할 수 있습니다.
제13조(잔존물)
수협이 제3조(보상하는 손해) 제1항의 공제금을 지급하고 잔존물을 취득할 의사표 시를 하는 경우에는 그 잔존물은 수협의 소유가 됩니다.
제14조(대위권)
① 수협이 공제금을 지급한 때(현물보상한 경우를 포함합니다)에는 수협은 지급한 공제금 한도내에서 계약자 또는 피공제자가 제3자에 대하여 가지는 손해배상청구 권을 취득합니다. 다만, 수협이 보상한 금액이 피공제자가 입은 손해의 일부인 경우 에는 피공제자의 권리를 침해하지 않는 범위내에서 그 권리를 취득합니다..
② 계약자 또는 피공제자는 제1항에 의하여 수협이 취득한 권리를 행사하거나 지 키는 것에 관하여 필요한 조치를 하여야 하며 또한 수협이 요구하는 증거 및 서류를 제출하여야 합니다.
③ 수협은 제1항 및 제2항에도 불구하고 타인을 위한 계약의 경우에는 계약자에 대한 대위권을 포기합니다.
④ 수협은 제1항에 따른 권리가 계약자 또는 피공제자와 생계를 같이 하는 가족에 대한 것인 경우에는 그 권리를 취득하지 못합니다. 다만, 손해가 그 가족의 고의로 인하여 발생한 경우에는 그 권리를 취득합니다.
제3관 계약의 해지 및 공제료의 환급 등
제15조(계약의 해지)
① 계약자는 손해가 발생하기 전에는 언제든지 계약을 해지할 수 있습니다. 다만 타인을 위한 계약의 경우에는 계약자는 그 타인의 동의를 얻거나 공제증권을 소지 한 경우에 한하여 계약을 해지할 수 있습니다.
② 수협은 계약자 또는 피공제자의 고의로 손해가 발생한 경우 이 계약을 해지할 수 있습니다.
③ 수협은 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 손해의 발생여부에 관계없이 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 이 계약을 해지할 수 있습니다.
1. 계약자, 피공제자 또는 이들의 대리인이 제15조(계약 전 알릴 의무)에도 불 구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 때
2. 뚜렷한 위험의 변경 또는 증가와 관련된 제16조(계약 후 알릴 의무)에서 정 한 계약 후 알릴 의무를 계약자, 피공제자 또는 이들의 대리인이 이행하지 않았을 때
④ 제3항 제1호의 경우에도 불구하고 다음 중 하나에 해당하는 경우에는 수협은 계약을 해지할 수 없습니다.
1. 수협이 계약 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때
2. 수협이 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 제1회 공제료 등을 받은 때부터 공제금 지급사유가 발생하지 않고 2년이 지났을 때
3. 계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때
4. 공제를 모집한 수협의 직원 또는 공제의 모집을 위탁받은 자(이하 “직원 등 이라 합니다)가 계약자 또는 피공제자에게 알릴 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피공제자가 사실대로 알리는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피공제자 에게 사실대로 알리지 않게 하였거나 부실한 사항을 알릴 것을 권유했을 때. 다만, 직원 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피공제자가 사실대로 알리지 않거나 부실한 사항을 알렸다고 인정되는 경우에는 계약을 해지할 수 있습니다.
⑤ 제3항에 의한 계약의 해지는 손해가 생긴 후에 이루어진 경우에도 수협은 그 손해를 보상하여 드리지 않습니다. 그러나 손해가 제3항 제1호 및 제2호의 사실로 생긴 것이 아님을 계약자 또는 피공제자가 증명한 경우에는 보상하여 드립니다.
⑤ 제3항에 의한 계약의 해지는 손해가 생긴 후에 이루어진 경우에도 수협은 그 손해를 보상하여 드리지 않습니다. 그러나 손해가 제3항 제1호 및 제2호의 사실로 생긴 것이 아님을 계약자 또는 피공제자가 증명한 경우에는 보상하여 드립니다.
제16조(중대사유로 인한 해지)
① 수협은 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있습니다.
1. 계약자 또는 피공제자가 고의로 공제금 지급사유를 발생시킨 경우
2. 계약자 또는 피공제자가 공제금 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른 것을 기재하였거나 그 서류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우. 다만, 이미 공제금 지급사유가 발생한 경우에는 공제금 지급에 영향을 미치지 않습니다.
② 수협이 제1항에 따라 계약을 해지한 경우 수협은 그 취지를 계약자에게 통지하고 제33조(공제료의 환급)에 따라 공제료를 계약자에게 지급합니다.
제17조(수협의 파산선고와 해지)
① 수협이 파산의 선고를 받은 때에는 계약자는 계약을 해지할 수 있습니다.
② 제1항의 규정에 의하여 해지하지 않은 계약은 파산선고 후 3개월이 지난 때에는 그 효력을 잃습니다.
③ 제1항의 규정에 의하여 계약이 해지되거나 제2항의 규정에 의하여 계약이 효력을 잃는 경우에 제33조(공제료의 환급)에 따라 공제료를 계약자에게 지급합니다.
제18조(공제료의 환급)
① 이 계약이 무효, 효력상실 또는 해지된 때에는 다음과 같이 공제료를 돌려드립 니다. 다만, 공제기간 중 공제사고가 발생하고 공제금이 지급되어 공제가입금액이 감액된 경우에는 감액된 공제가입금액을 기준으로 환급금을 계산하여 돌려드립니다.
1. 계약자 또는 피공제자의 책임 없는 사유에 의하는 경우: 무효의 경우에는 수 협에 납입한 공제료의 전액, 효력상실 또는 해지의 경우에는 경과하지 않은 기간에 대하여 일단위로 계산한 공제료
2. 계약자 또는 피공제자의 책임 있는 사유에 의하는 경우: 이미 경과한 기간에 대하여 단기요율(1년미만의 기간에 적용되는 요율)로 계산한 공제료를 뺀 잔액. 다만 계약자, 피공제자의 고의 또는 중대한 과실로 무효가 된 때에는 공제료를 돌려드리지 않습니다.
② 공제기간이 1년을 초과하는 계약이 무효 또는 효력상실인 경우에는 무효 또는 효력상실의 원인이 생긴 날 또는 해지일이 속하는 공제년도의 공제료는 위 제1항의 규정을 적용하고 그 이후의 공제년도에 속하는 공제료는 전액을 돌려드립니다.
③ 제1항 제2호에서 계약자 또는 피공제자의 책임 있는 사유 라 함은 다음 각 호를 말합니다.
1. 계약자 또는 피공제자가 임의 해지하는 경우
2. 수협이 제17조(사기에 의한 계약), 제30조(계약의 해지) 또는 제31조(중대사유 로 인한 해지)에 따라 계약을 취소 또는 해지하는 경우
3. 공제료 미납으로 인한 계약의 효력 상실
④ 계약의 무효, 효력상실 또는 해지로 인하여 수협이 돌려드려야 할 공제료가 있을 때에는 계약자는 환급금을 청구하여야 하며, 수협은 청구일의 다음 날부터 지급일 까지의 기간에 대하여 공제계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.
제7관 분쟁의 조정 등
제19조(분쟁의 조정)
계약에 관하여 분쟁이 있는 경우에는 분쟁당사자 또는 기타 이해관계인과 수협은 수협중앙회에 설치된 공제분쟁심의위원회에 조정을 신청할 수 있습니다.
제20조(관할법원)
이 계약에 관한 소송 및 민사조정은 계약자의 주소지를 관할하는 법원으로 합니다. 다만, 수협과 계약자가 합의하여 관할법원을 달리 정할 수 있습니다.
제21조(소멸시효)
공제금청구권, 공제료 또는 환급금 반환청구권은 3년간 행사하지 않으면 소멸시효가 완성됩니다.
제22조(약관의 해석)
① 수협은 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 계약자에 따라 다르게 해석하지 않습니다.
② 수협은 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 계약자에게 유리하게 해석합니다.
③ 수협은 보상하지 않는 손해 등 계약자나 피공제자에게 불리하거나 부담을 주는 내용은 확대하여 해석하지 않습니다.
제23조(수협이 제작한 공제안내자료의 효력)
직원 등이 모집과정에서 사용한 수협(지사무소 및 공제사업단 포함) 제작의 공제 안내자료의 내용이 약관의 내용과 다른 경우에는 계약자에게 유리한 내용으로 계약이 성립된 것으로 봅니다.
ㅁ(공제안내자료) 계약의 청약을 권유하기 위해 만든 서류 등을 말합니다.
제24조(수협의 손해배상책임)
① 수협은 계약과 관련하여 직원 등의 책임있는 사유로 인하여 계약자 및 피공제 자에게 발생된 손해에 대하여 관계 법령 등에 따라 손해배상의 책임을 집니다.
② 수협은 공제금 지급 거절 및 지연지급의 사유가 없음을 알았거나 알 수 있었음 에도 불구하고 소를 제기하여 계약자 또는 피공제자에게 손해를 가한 경우에는 그에 따른 손해를 배상할 책임을 집니다.
③ 수협이 공제금 지급여부 및 지급금액에 관하여 현저하게 공정을 잃은 합의로 계약자 또는 피공제자에게 손해를 가한 경우에도 수협은 제2항에 따라 손해를 배상 할 책임을 집니다.
제25조(개인정보보호)
① 수협은 이 계약과 관련된 개인정보를 이 계약의 체결, 유지, 공제금 지급 등을 위하여 개인정보 보호법 , 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 등 관계 법령 에 정한 경우를 제외하고 계약자 또는 피공제자의 동의없이 수집, 이용, 조회 또는 제공하지 않습니다. 다만, 수협은 이 계약의 체결, 유지, 공제금 지급 등을 위하여 위 관계 법령에 따라 계약자 및 피공제자의 동의를 받아 다른 보험회사 및 보험관 련단체 등에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
② 수협은 계약과 관련된 개인정보를 안전하게 관리하여야 합니다.
제26조(준거법)
이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 상법, 민법 등 관계 법령을 따릅니다.
제27조(법률에 의한 지급보장)
수협이 파산 등으로 인하여 공제금 등을 지급하지 못할 경우에는 수산업협동조 합의 구조개선에 관한 법률 에서 정하는 바에 따라 그 지급을 보장합니다.
제28조(추가조항)
계약 및 물건의 성질에 따라 다음의 추가조항이 적용됩니다.
① 선계약 추가조항
선계약을 체결하는 경우에는 공제기간이 시작할 때에 적용되는 공제요율에 따르는 것으로 합니다.
② 소화설비 추가조항
공제의 목적인 건물에 시설된 소화설비가 검사에 합격하여 소정의 할인율을 적용 받는 경우 계약자 또는 피공제자는 공제기간 중에 이 설비를 늘 유효하게 보존 하여야 하며, 이 설비가 조사기준에 미달하거나 기능이 정지 또는 감소된 때에 는 그 사실을 수협에 지체 없이 알리고 정해진 추가공제료를 내어야 합니다.
③ 공지할인 추가조항
공제의 목적에 대하여 소정의 공지할인이 적용된 경우 계약자 또는 피공제자는 공제기간 중에 정해진 공지거리가 좁혀진 때에는 수협에 지체 없이 그 사실을 알리고 추가공제료를 내어야 합니다.