자동차 리스 및 렌탈 OO 서비스 이용 약관
제 1장 총칙
제1조(목적)
이 약관은 000 (이하 회사라 합니다)과 임차인(이하 고객이라 합니다) 사이의 대여용자동차 임대차계약(이하 \여계약이라 합니다)상의 권리,의무에 관한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 장 대 여 계 약
제2조(예약의 체결)
1. 대여용자동차(이하 렌터카라 합니다)를 임차하려는 자는 미리 차종, 대여가격, 지연불이익금, 임차예정일시, 임차장소, 임차기간, 반환장소, 운전자, 기타 임차조건 등을 확인하여 예약을 할 수 있으며, 회사는 대여예정가격의 10%범위 내에서 예약금을 청구할 수 있습니다.
2. 고객이 예약내용을 변경하고자 할 때에는 사전에 회사와 협의하여야 합니다.
3. 근무시간외 인수시 추가가격이 발생됩니다(근무시간 8시~20시)
제3조(예약의 취소)
1. 임차예정 시간을 1시간 이상 경과하여도 대여계약이 체결되지 아니한 경우에는 예약은 취소된 것으로 합니다. 이 경우 예약금은 반환하지 아니합니다.
2. 고객이 자신의 사정으로 임차예정일시로부터 24시간 이전에 예약을 취소하는 경우에는 예약금 전액을 반환합니다.
3. 고객이 자신의 사정으로 임차예정일시 직전 24시간 내에 예약을 취소하는 경우에는 예약금을 반환하지 아니합니다.
4. 회사는 예약금을 수령한 후 회사의 사정으로 예약을 취소하거나 대여계약을 체결하지 못할 경우에는 고객에게 사유를 설명하고 예약금의 배액을 지급합니다.
5. 제2조에 따른 예약을 한 후 천재지변 등 불가항력적인 사유로 인하여 계약을 체결할 수 없게 된 경우에는 회사는 예약금을 고객에게 반환합니다.
제4조(대여계약의 체결)
1.대여계약의 체결은 임대차계약서에 의하며, 임대차계약서에는 제2조 제1항에서 열거한 사항을 명시하여야 합니다.
2. 회사는 고객이 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 경우 대여계약의 체결을 거부할 수 있으며, 이 경우 지급받은 예약금을 반환합니다.
1. 고객(고객 아닌 자가 임대차계약서상의 운전자인 경우에는 운전자를 말한다, 이하 이 조에서 같다)이 렌터카운전에 필요한 운전면허증을 소지하지 아니한 경우(그러나, 회사는 사고발생의 빈도 및 보험적용요율 등을 감안하여 고객의 연령 및 운전경력 등을 특약으로 정할 수 있습니다)
2.신원확인이 불가능하거나 회사의 질문 및 자료요구에 불응할 때
3.고객이 음주상태에 있거나, 마약, 각성제, 신나 등 약물에 중독되었다고 판단될 때
4.예약 당시 결정한 운전자와 렌터카 인수시의 운전자가 다를 때
5.과거 렌터카 대여와 관련하여 대여가격의 체납이 있을 때
6.과거 렌터카 대여와 관련하여 제15조 각호에 해당하는 행위가 있었을 때
7.위 각호에 준하는 사항으로서 대여계약의 체결을 거부할 만한 객관적인 사유가 있을 때
제5조(렌터카의 대체)
1. 회사는 고객이 예약한 차종의 렌터카를 대여할 수 없을 경우에는 유사한 다른 차종의 렌터카로 대체할 수 있습니다.
2. 제1항에 의한 대체 렌터카의 대여가격이 예약차종의 대여가격보다 비싼 경우에는 예약차종의 대여가격을, 예약차종의 대여가격보다 싼 경우에는 대체 렌터카의 대여가격을 각 적용합니다.
3. 고객은 제1항에 의한 대체 렌터카의 임차를 거부할 수 있으며, 이 경우 회사는 고객에게 예약금 전액을 반환합니다.
제6조(가격의 수령방법 등)
1. 고객은 원칙적으로 약정한 대여가격을 선납하여야 합니다. 그러나, 회사와 고객은 대여가격을 분납하거나 사용 후에 지급하기로 별도의 약정을 할 수 있습니다.
2. 고객의 요구로 인하여 대여가격 외의 추가비용이 발생한 경우에는 고객은 그 추가비용을 부담하여야 합니다.
3. 고객은 임차기간을 초과하여 렌터카를 사용한 경우에는 렌터카 반환시추가로 대여가격을 지급하여야 합니다.
4. 대여가격 및 추가가격은 제주특별자치도에 신고한 가격을 탄력적으로 적용합니다.
제7조(회사의 대여계약 해제)
1. 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 계약을 해제할 수 있습니다.
1. 고객이 계약의 중요한 사항을 위반하여 계약을 유지하기 어려운 객관적인 사정이 존재할 때
2. 계약 당시 고객의 개인정보가 허위로 판명된 때
3.대여가격을 분할납부하기로 한 경우로서 대여기간 중 차임연체액이 2기의 대여가격에 달한 때
4. 고객(고객 아닌 자가 임대차계약서상의 운전자인 경우에는 운전자를 말한다. 이하 이 항에서 같다)의 운전면허가 취소 또는 정지된 때
5. 고객이 교통사고를 야기한 때
6. 렌터카 대여 후 고객이 음주운전을 한 때
7.렌터카 대여 후 고객이 마약, 각성제, 신나 등 약물에 취한 채 운전한 때
8. 임대차계약서상의 운전자 이외의 자가 운전을 한 때
9. 제15조의 금지행위를 한 때
2. 제1항에 따라 계약이 해제된 경우 회사는 잔여기간 대여가격의 10%를 공제한 후 대여요금을 고객에게 지급하여야 하고, 고객은 렌터카를 반환하여야 합니다.
제8조(관할법원)
이 약관의 해석과 이에 근거한 대여계약에 관련된 법적 분쟁이 발생할 경우 소송은 민사소송 법상의 관할법원에 제기합니다. 단, 회사와 고객이 관할법원에 대해 약정할 경우에는 그에 따 릅니다.
제9조(대여가격의 할인)
회사는 기간별로 회사가 정하는 비율로 할인하여 판매할 수 있다.