이용약관

제1 조(목적)
(@제공서비스) 서비스이용약관(이하“약관”이라 합니다)은 (@회사명1) (이하“회사”라 합니다)가 제공하는 서비스와 관련하여 회사와 이용고객(또는 회원) 간에 서비스의 이용조건 및 절차, 회사와 회원 간의 권리, 의무 및 책임사항 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2 조(용어)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같으며, 정의되지 않은 용어에 대한 해석은 관계법령 및 서비스별 안내에서 정하는 바에 따릅니다.
1. (@제공서비스)(이하“서비스”라합니다)
(@용어정리)를 말합니다.
2. 회원
(@용어정리)를 말합니다.
3. 일반회원
(@용어정리)를 의미합니다.
4. 기업회원
(@용어정리) 동일하게 적용됩니다.
5. 회원정보
(@용어정리)를 의미합니다.
6. 기업회원정보
(@용어정리) 를의미합니다.
7. ID(고유번호)
(@구체적사실)
8. PASSWORD(비밀번호)
(@용어정리)을말합니다.
9. 게시물
(@용어정리)를 말합니다.
10. Lidar 공간스캔
(@용어정리)
제3 조(약관의 효력 및 변경)
①본 약관은 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 내 또는 연결화면을 통하여 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지함으로써 효력이 발생합니다.
②회사는 약관의 규제에 관한 법률, 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률 등 관계법령에 위배되지 않는 범위 내에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
③회사는 약관을 개정할 경우 그 개정 이유 및 적용일자를 명시하여 현행 약관과 함께 적용일자(@숫자)일 전부터 적용일 전일까지 제 1 항의 방법으로 공지합니다. 다만, 회원의 권리 또는 의무에 관한 중요한 규정의 변경은 최소한 (@숫자) 일 전에 공지하고 개정약관을 회원이 등록한 E-mail로 발송하여 통지합니다.
④회사가 제3 항에 따라 개정 약관을 공지 또는 통지하였음에도 불구하고 회원이 명시적으로 거부의사를 표시하지 아니하는 경우 회원이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
⑤회원은 변경된 약관에 동의하지 아니하는 경우 서비스의 이용을 중단하고 이용계약을 해지할 수 있습니다.
⑥본 약관에 동의하는 것은 서비스를 정기적으로 방문하여 약관의 변경사항을 확인하는 것에 동의함을 의미합니다. 변경된 약관에 대한 정보를 알지 못하여 발생하는 회원의 피해에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.
제4 조(약관 외 준칙)
본 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률, 약관의 규제에 관한 법률, 전기통신사업법 등 관계법령 및 회사가 정한 서비스의 세부이용지침 등의 규정에 따릅니다.
제5 조(이용계약의성립)
①서비스 이용 계약은 회사가 정한 가입양식에 따라 회원정보(전자우편주소, 비밀번호, 별명 등)를 기입하여 회원가입 신청을 하고 회사가 이러한 신청에 대하여 승인함으로써 체결됩니다.
②(@구체적사실)으로서 서비스를 이용할 수 있습니다.
③가입 신청자가 회원정보를 제출하는 것은 회원가입 화면에 노출되어 있는 본 약관 및 개인정보취급 방침의 내용을 숙지하고, 회사가 서비스 이용을 위해 운영하는 각종 정책(저작권정책, 운영방침 등)과 수시로 공지하는 사항을 준수하는 것에 대해 동의하는 것으로 봅니다.
제6 조(이용 신청에 대한 승낙 및 제한)
①회사는 서비스의 이용을 신청한 가입신청자에 대하여 업무상ㆍ기술상지장이 없는 한 접수 순서에 따라 서비스의 이용을 승낙합니다.
②타인의 개인정보를 도용하는 등 부정한 목적 또는 방법으로 이용신청을 한 회원의ID는 사전통지 없이 이용계약이 해지될 수 있으며, 당해회원은 관계법령에 따라 처벌을 받을 수 있습니다.
③회사는 다음 각 호에 해당하는 이용신청에 대하여는 승낙을 하지 않을 수 있습니다.
· 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
· 신청양식의 기재사항을 누락하거나 오기하여 신청하는 경우
· 사회의 안녕 질서 또는 미풍양속을 저해하거나 저해할 목적으로 신청한 경우
· 회원의 귀책사유에 의하여 회원자격을 상실한 적이 있는 경우. 다만, 자격상실이후 (@숫자) 개월 이상 경과한 자로 회사의 회원 재가입 승낙을 받은 경우는 예외로 합니다.
· 기타 회사가 정한 이용요건에 충족되지 않았을 경우
제7 조(회원정보의 변경)
①회원은 서비스를 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다.
②회원은 서비스를 이용하면서 회사에 제출한 회원정보가 변경되었을 경우 개인정보 설정 화면에서 회원정보를 수정하거나 고객센터를 통하여 회사에 변경사항을 통지하여야 합니다.
③회원정보를 수정하지 않음으로 인하여 발생하는 모든 책임은 회원에게 있습니다.
④(@구체적사실)를 변경했을 경우, 회사가 실시하는 변경된 정보에 대해 검수를 통과해야만 변경된 정보가 서비스에 반영됩니다.
제8 조(서비스의 이용)
①회사는 회원의 이용신청을 승낙한 때부터 서비스를 개시합니다.
②회사의 업무상ㆍ기술 상의 장애로 인하여 서비스를 개시하지 못하는 경우에는 서비스에 공지하거나 회원에게 이를 통지합니다.
③서비스의 이용은 연중무휴 1 일24 시간을 원칙으로 합니다. 다만, 회사의 업무상ㆍ기술상 또는 서비스 운영정책상 서비스가 일시중지될 수 있습니다. 이러한 경우 회사는 사전 또는 사후에 이를 공지합니다.
④회사는 서비스를 일정범위로 분할하여 각 범위별로 이용가능한 시간을 별도로 정할 수 있으며 이 경우 그 내용을 공지합니다.
⑤회사는 서비스 내의 개별서비스에 대한 별도의 약관을 둘 수 있으며, 개별서비스에서 별도로 적용되는 약관에 대한 동의는 회원이 개별서비스를 최초로 이용할 경우 별도의 동의 절차를 거치게 됩니다.
제9 조(서비스의 변경 및 중지)
①회사는 서비스(개별서비스포함)를 변경하여야 하는 상당한 이유가 있는 경우 변경될 서비스의 내용을 사전 또는 사후에 공지합니다.
②회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
· 서비스용 설비의 보수 등 공사로 인한 부득이 한 경우
· 회원이 회사의 영업활동을 방해하는 경우
· 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
· 제휴업체와의 계약종료 등과 같은 회사의 제반 사정으로 서비스를 유지할 수 없는 경우
제10 조(정보의 제공 및 광고의 게재)
①회사는 서비스를 운영함에 있어 각종 정보를 서비스 화면에 게재하거나 E-mail, 서신우편, SMS (MMS)등으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
②회사는 서비스를 운영함에 있어 회사 또는 제휴사의 서비스 관련 각종광고를 서비스 화면 또는 게시물과 결합하여 게재하거나 회원의 동의를 얻어 E-mail 및 서신우편, SMS(MMS) 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
③회원이 서비스 상에 게재되어 있는 광고를 이용하거나 서비스를 통한 광고주의 판촉 활동에 참여하는 등의 방법으로 교신 또는 거래를 하는 것은 전적으로 회원과 광고주 간의 문제입니다. 만약, 회원과 광고주 간에 문제가 발생할 경우에도 회원과 광고주가 직접 해결하여야 하며, 이와 관련하여 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
제11 조(게시물에 대한 책임)
①회사는 회원이 게시하거나 전달하는 서비스 내의 게시물이 다음 각호의 경우에 해당한다고 판단 되는 경우 사전 통지 없이 삭제할 수 있으며, 이에 대해 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
· 회사, 다른 회원 또는 제3 자를 비방하거나 중상모략으로 명예를 손상시키는 내용인 경우
· 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용의 게시물에 해당하는 경우
· 범죄 행위에 결부된다고 인정되는 내용인 경우
· 회사 또는 제3 자의저작권, 기타 타인의 권리를 침해하는 내용인 경우
· 회사가 정한 개별 서비스별 세부 이용지침에 반하는 내용인 경우
· 회사에서 제공하는 서비스와 관련 없는 내용인 경우
· 불필요하거나 승인되지 않은 광고, 판촉물을 게재하는 경우
· 타인의 명의 등을 무단으로 도용하여 작성한 내용이거나, 타인이 입력한 정보를 무단으로 위ㆍ변조한 내용인 경우
· 동일한 내용을 중복하여 다수 게시하는 등 게시의 목적에 어긋나는 경우
· 게시물의 정보를 외부서비스에서 사용하는 행위를 금지하는 사이트에서 URL 정보를 수집하여
게재하는 경우
· 기타 관계 법령 및 회사의 개별 서비스별 세부 이용지침 등에 위반된다고 판단되는 경우
②회사는 개별서비스별로 게시물과 관련된 세부이용지침을 별도로 정하여 시행할 수 있으며, 회원은 그 지침에 따라 게시물(회원간 전달 포함)을 게재하여야 합니다.
③(@구체적사실)의 경우에는 회사는 해당 게시물을 사전 통지 없이 삭제할 수 있으며, 이에 대해 회사는 어떤 책임도 지지 않습니다.
제12 조(게시물의 저작권 등)
①회원이 서비스내에 게시한 게시물의 저작권은 저작권법에 의해 보호를 받으며, 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 및 기타 지적재산권은 회사에 귀속합니다.
②회원은 자신이 서비스 내에 게시한 게시물을 회사가 국내ㆍ외에서 다음 각 호의 목적으로 사용하는 것을 허락합니다.
· 서비스(제3자가 운영하는 사이트 또는 미디어의 일정 영역내에 입점하여 서비스가 제공되는 경우 포함) 내에서 게시물을 사용하기 위하여 게시물의 크기를 변환하거나 단순화하는 등의 방식으로 수정하는 것
③전항의 규정에도 불구하고, 회사가 게시물을 전항 각호에 기재된 목적 이외에 제3 자에게 게시물을 제공하고 금전적 대가를 지급받는 경우에는 사전에 전화, E-mail 등의 방법으로 회원의 동의를 얻습니다. 이 경우 회사는 회원에게 별도의 보상을 제공합니다.
제13 조(회사의 의무)
①회사는 서비스 제공과 관련하여 알고 있는 회원의 회원정보를 본인의 동의 없이 제3 자에게 제공하지 않습니다.
②회사는 회원의 회원정보를 보호하기 위해 보안 시스템을 구축 운영하며,"개인정보취급방침"을 공지하고 준수합니다. 또한, 회사는" 개인정보취급방침"에 따라 회원정보를 취급함에 있어 안정성 확보에 필요한 기술적 및 관리적 대책을 수립ㆍ운영합니다.
③회사는 서비스와 관련한 회원의 불만사항이 접수되는 경우 이를 신속하게 처리하여야 하며, 신속한 처리가 곤란한 경우 그 사유 와 처리일정을 서비스 화면에 게재하거나 E-mail 등을 통하여 회원에게 통지합니다.
④회사가 제공하는 서비스로 인하여 회원에게 손해가 발생한 경우 그러한 손해가 회사의 고의나 중과실에 의해 발생한 경우에 한하여 회사에서 책임을 부담하며, 그 책임의 범위는 통상 손해에 한합니다.
제14 조(회원의의무)
①회원은 관계법령, 약관, 서비스 이용 안내 및 서비스 상에 공지한 주의사항, 회사가 서비스이용 과 관련하여 회원에게 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니됩니다.
②회원은 회사에서 공식적으로 인정한 경우를 제외하고는 서비스를 이용하여 상품을 판매하는 영업활동을 할 수 없으며, 특히 해킹, 광고를 통한 수익, 음란사이트를 통한 상업행위, 상용 소프트웨어 불법 배포 등을 할 수 없습니다. 이를 위반하여 발생한 영업활동의 결과 및 손실, 관계기관에 의한 구속 등 법적 조치등에 관해서는 회사가 책임을 지지 않으며, 회원은 이와 같은 행위와 관련하여 회사에 대하여 손해배상의무를 집니다.
제15 조(계약해지 및 이용제한)
①회원이 서비스 이용계약을 해지하고자 할 경우에는 서비스를 제공하는 홈페이지 또는 어플리케이션에서 해지 신청을 하여야 합니다. 홈페이지나 어플리케이션을 통해 계약 해지가 불가능한 경우에는 회원이 회사가 제공하는 서비스 페이지 또는 전자우편 등의 방법으로 회사에 중지신청을 할 수 있습니다. 회사는 이와 같은 요청을 받았을 경우, 회사가 별도로 고지한 방법에 따라 신속하게 처리합니다.
②회원이 이용계약을 해지하는 경우 제12 조제5 항 단서에 따라 회원 자신의 개인페이지에 있는 게시물만 삭제됩니다.
제 16조(손해배상)
①회원이 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 회사에 손해가 발생하게 되는 경우, 본 약관을 위반한 회원은 회사에 발생하는 모든 손해를 배상하여야 합니다.
②회원이 서비스를 이용하는 과정에서 행한 불법행위나 본 약관 위반 행위로 인하여 회사가 당해 회원 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우 당해 회원은 자신의 책임과 비용으로 회사를 면책시켜야 하며, 회사가 면책되지 못한 경우 당해회원은 그로 인하여 회사에 발생한 모든 손해를 배상하여야 합니다.
제17 조(면책사항)
①서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다.
②본 조 제1 항의 협의에서도 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 민사소송법상의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.
③회사와 이용자 간에 제기된 소송에는 대한민국 법을 적용합니다.