온라인상품권 약관 
제1조(목적) 
이 약관은 주식회사 (@회사명)(이하 “발행자”)이 발행 및 판매하는 온라인상품권을 구매한 자(이하 “고객”)가 사용함에 있어 고객과 발행자 사이에 준수할 사항을 규정합니다. 
제2조 (온라인상품권) 
1. 이 약관이 규정하는 “온라인상품권”은 영구쿠폰 기타 그 명칭에 관계없이 발행자가 일정한 금액이나 물품 또는 용역의 수량(이하 “금액 등”)이 전자적 방법으로 저장되어 있거나, 전자정보가 기록되어 있음이 기재된 증표를 온라인 상에 조회 및 사용이 가능한 상품권의 형태로 발행하고, 고객이 이를 다시 발행자에게 제시 또는 교부하거나 기타의 방법으로 사용함으로써 그 증표에 기재된 내용에 따라 재화 또는 용역(이하 “상품 등”)을 제공받을 수 있는 것을 말합니다. 
2. 온라인상품권은 정액형 선불전자지급수단으로서 유효기간 내에 잔액의 범위 내에서 사용횟수에 제한 없이 자유롭게 상품 등을 제공받기 위하여 사용할 수 있습니다. 
제3조 (적용범위) 
이 약관은 발행자가 프로모션 또는 이벤트 행사 등의 목적을 위하여 고객에게 무상으로 제공한 온라인상품권에 대하여는 적용되지 않습니다. 단, 이 경우 발행자는 해당 온라인상품권이 무상으로 제공된 것임을 표시하여야 합니다. 
제4조 (발행 등) 
1. 발행자는 온라인상품권 발행 시 다음의 사항을 표시하여야 합니다. 
(1) 발행자 
(2) 구매가격(할인된 경우 할인율 및 할인금액) 
(3) 유효기간(유효기간이 설정된 경우에 한함) 
(4) 사용조건(사용가능금액, 제공 물품 등) 
(5) 사용가능 장소(홈페이지 주소 등)
(6) 환불 조건 및 방법 
(7) 지급보증 또는 피해보상보험계약 체결에 관한 사항 
(8) 소비자피해발생 시 연락할 담당자 전화번호 등 연락처 
2. 발행자는 온라인상품권의 발행 시 소요되는 제반 비용(문자메시지 발송 등)을 부담합니다. 
3. 고객의 과실로 인하여 온라인상품권이 훼손된 경우 재발급(재발송 등)에 따르는 비용은 실비 범위 내에서 고객이 부담합니다. 다만 발행자가 이러한 사실을 사전에 고지하지 않은 경우에는 이를 고객의 부담으로 할 수 없습니다. 
4. 고객의 과실로 온라인상품권이 타인에게 발행된 경우 발행자는 해당 온라인상품권이 사용되지 않은 범위 내에서 이를 정정하여 고객에게 제공하여야 합니다. 
제5조 (유효기간) 
1. 발행자는 1 년 이상의 범위 내에서 온라인상품권의 유효기간을 정할 수 있으며, 유효기간을 이보다 짧게 정한 경우 1년을 유효기간으로 봅니다. 
2. 온라인상품권에 유효기간을 달리 정하지 아니한 경우 제8조의 소멸시효기간을 유효기간으로 봅니다. 
3. 고객은 유효기간 내에는 발행자에게 보유한 온라인상품권의 유효기간 연장을 요청할 수 있고, 요청을 받은 발행자는 특별한 사유가 없는 한 해당 온라인상품권의 유효기간을 3개월 단위로 연장하여야 합니다. 
4. 발행자는 유효기간이 도래하기 7 일 전 통지를 포함하여 3회 이상 고객에게 유효기간의 도래, 유효기간의 연장 가능여부와 방법 등을 이메일 또는 문자메시지 등의 방법으로 통지하여야 합니다. 
제6조 (온라인상품권의 사용) 
1. 고객은 발행자에 대하여 유효기간 내에 온라인상품권 금액의 범위 내에서 상품 등의 직접 제공 또는 발행자가 운영하는 “(@회사명)” 웹사이트((@웹사이트)) 또는 어플리케이션(Application, 이하 웹사이트와 어플리케이션을 통칭하여 “(@회사명) 플랫폼”)을 통하여 발행자가 제공하는 상품 등을 이용할 수 있는 포인트(이하 “(@회사명) 포인트”)를 (@회사명) 플랫폼 내 자신의 계정에 적립할 것을 요구할 수 있으며, 이 경우 발행자는 즉시 고객의 위 요구에 응합니다. 
2. 고객은 발행자가 판매하는 상품 등에 대하여 가격할인기간을 포함하여 언제든지 온라인상품권을 사용할 수 있습니다. 다만, 미리 온라인상품권에 표시한 경우, 특정 상품 등에 대하여 상품권의 사용이 제한될 수 있습니다. 
3. 온라인상품권 금액 중 본 조의 사용을 통하여 차감되고 남은 잔액은 (@회사명) 플랫폼 내 해당 고객 계정에 동액의 (@회사명) 포인트로 적립되며, 위 (@회사명) 포인트는 그 잔액 범위 내에서 사용 횟수에 제한 없이 사용가능하며 사용 시 사용금액만큼 차감됩니다. 이때, 발행자는 자신의 비용으로 고객이 잔액 상당의 (@회사명) 포인트를 온라인상품권과 동일하게 사용할 수 있도록 추가의 이메일 또는 문자메시지 발송 등의 조치를 취하여야 합니다. 
제6조의2 (온라인상품권 등의 부적법한 취득 및 사용 금지) 
1. 고객은 발행자로부터 구매한 온라인상품권 및 이를 이용하여 적립한 (@회사명) 포인트(이하 “온라인상품권 등”)를 유상·무상 여부를 불문하고 제3자에게 양도할 수 없습니다. 
2. 고객은 온라인상품권 등을 발행자가 제공하는 적법한 방법이 아닌 다른 방법(해킹, 데이터의 위조 또는 변조, 타인을 위하여 발급된 코드의 사용, 발행자 이외의 제3자와의 거래 등)을 통하여 취득 또는 사용할 수 없습니다. 
3. 본 조에 위반한 온라인상품권 등의 취득 또는 사용이 발생한 경우 발행자는 즉시 해당 온라인상품권 등의 효력을 소멸시키고 이를 통한 고객의 상품 등 제공 또는 환불 청구를 거부할 수 있으며, 이미 상품 등을 제공하거나 환불을 행한 경우 해당 고객에게 그 상품 등 대금 상당액의 손해배상을 청구할 수 있습니다. 
제7조 (환불) 
1. 고객은 온라인상품권 구매일로부터 7일 이내까지 발행자로부터 구매액 전부를 환불 받을 수 있습니다. 
2. 고객이 유효기간 경과 전 온라인상품권을 사용하여 해당 온라인상품권 금액(다수의 상품권을 동시에 사용하는 경우에는 총 금액)의 60%(1 만원 이하의 온라인상품권은 80%) 이상에 해당하는 물품 등을 제공받은 후 잔액의 반환을 요구하는 경우, 발행자는 고객에게 잔액(구매액을 기준으로 사용비율에 따라 계산하여 남은 비율의 금액)을 반환하여야 합니다. 위 잔액 반환에 따라 제6조 제3항에 기하여 해당 고객 계정에 적립되었던 (@회사명) 포인트는 소멸합니다. 
3. 고객은 유효기간 경과 후(제 8 조의 소멸시효가 완성되지 않은 경우에 한함)에도 구매일로부터 5년이 경과하기 이전까지 발행자에게 온라인상품권의 미사용 부분 (@회사명)에 대한 반환을 청구할 수 있으며, 이 경우 발행자는 잔액(제2항의 기준에 따라 계산된 금액)의 90% 상당액을 반환하여야 합니다. 위 잔액 반환에 따라 제6조 제3항에 기하여 해당 고객 계정에 적립되었던 (@회사명) 포인트는 소멸합니다. 
제8조 (소멸시효) 
온라인상품권을 구매한 날로부터 5년이 경과하면 상법상의 상사채권소멸시효가 완성되며, 고객은 발행자에게 상품 등의 제공, 환불 및 잔액반환을 청구할 수 없습니다. 
제9조 (지급보증 등) 
1. 발행자는 온라인상품권에 대하여 지급보증 또는 피해보상보험계약(이하 “지급보증 등”)이 되어 있는 경우에는 그에 관한 사항을 온라인상품권 상에 표시하여야 하며, 지급보증 등이 되어 있지 않은 경우에는 해당 사실을 온라인상품권 상에 명시하여야 합니다. 
2. 온라인상품권의 지급보증 등에 관한 사항은 해당 온라인상품권 상에 기재된 바에 따릅니다. 
제10조 (발행자의 책임) 
1. 온라인상품권의 이용과 관련된 고객의 권리에 대한 최종적인 책임은 발행자가 부담합니다. 
2. 데이터의 위조 또는 변조 등으로 고객에게 피해가 발생한 경우, 발행자는 고객의 피해에 대하여 손해를 배상합니다. 다만, 발행자가 해당 피해와 관련하여 고객의 관리소홀 등의 책임을 입증하거나 천재지변 등 불가항력적인 사유로 인한 것임을 입증한 경우에는 본 항의 손해배상 책임을 부담하지 않습니다. 
제11조(분쟁해결) 
이 약관은 대한민국법을 그 준거법으로 하며, 이에 따라 해석되고, 협의에 의하여 이 약관에 관련된 분쟁을 해결할 수 없는 경우에는 그 분쟁은 대한민국 서울특별시에 있는 서울중앙지방법원을 전속관할법원으로 하여 해결합니다.  
제12조(기타) 
이 약관에 명시되지 않은 사항 또는 약관 해석상 다툼이 있는 경우에는 고객과 발행자 등의 합의에 의하여 결정한다. 다만, 합의가 이루어지지 않은 경우에는「약관의 규제에 관한 법률」, 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」,「전자금융거래법」,「전자금융거래  기본약관」,「전기통신기본법」,「전기통신사업법」,「여신전문금융법」등 관계법령 및 거래관행에 따릅니다. 
부칙 
제1조 (시행일) 
이 약관은 (@날짜)부터 시행합니다. 