00000 서비스 이용 약관
제 1조 （일반 규정)
00000 서비스 이용 약관은 （이하  이용 약관 이라 합니다.） 000 （이하  회사 라 합니다.)에서 제공하는 00000 온라인 영어회화 서비스의 （이하  서비스 라 합니다.) 이용과 관련한 사항을 규정 합니다.
제 2조 （이용 약관의 적용)
본 이용 약관은 회사가 웹사이트, 이메일 보는 서비스의 응용 프로그램을 통해 서비스와 관련하여 사용자에게 통지하는 모든 정보에 적용됩니다.
사용자는 회사와 이용 약관 이외의 별도의 합의를 （이하  별도 협정 이라 합니다.） 체결할 수 있습니다. 이 경우 별도 협정이 기존의 이용 약관에 우선합니다.
제 3조 （서비스 등록 신청)
서비스에 등록할 때 사용자는 회사가 지정한 방법으로 서비스에 등록해야 합니다. 등록시 사용자는 다음 조항을 준수하고 동의해야 합니다.
1.  사용자는 회사에서 권장하는 소프트웨어 버전을 설치해야 합니다.
2.사용자는 본인의 통신 횐경을 서비스 이용에 방해되지 않도록 설정해야 합니다.
3.   미성년자인 사용자들은 서비스 이용에 앞서 부모 또는 보호자와 같은 자신의 법정대리인의 동의를 받아야 합니다.
4. 사용자는 서비스에 대한 사용료를 제 7조（사용 요금 및 지불 방법）에서 규정하고 있는 결제 방법을 통하여 납부해야 합니다.
5.수업을 제공하는 사람들은 풀타임 및 회사, 회사의 하청 업체의 파트 타임 직원을 포함합니다.(이하    교사(들)   이라 합니다.)
6. 회사는 통지，광고, 설문 조사 및 사용자들에게 서비스에 대한 기타 유사한 정보를 보낼 전자 메일 정보를 사용할 수 있습니다.
7. 서비스 사용자 등록은 회사에서 발송한 SMS 인증의 완료 혹은 인증 이메일을 수신시 완료된 것으로 간주되고 승인됩니다.
제 4조 （등록 정보의 취급)
서비스 시작에 앞서 사용자는 시비스 등록을 위해 지정된 정보（ 등록 정보）를 제공해야 합니다. 사용자 는 회사가 서비스 사용과 괸련하여 사용자로부터 제공된 정보（ 데이터 )로부터 주출한 데이터의 일부 또는 전체, 사용자의 장치 정보 등을 수집할 수 있음에 동의합니다. 등록된 정보 또는 데이터가 해당 법 률에 따라 사용자의 개인 식별 정보（ PPI ）를 구성하는 경우, 회사는 회사의 개인 정보 보호 정잭에 따 라 PPI를 수집하고 사용해야 합니다.
제 5조 （등록 정보의 변경)
사용자는 자신의 등록 정보가 정확하고 적절하게 업데이트되어야 하는 것을 인지하고 있어야 하며, 사용자 가 자신의 등록 정보를 변경하면 변경 사항은 회사가 정한 방법을 통해 신속하게 반영됩니다. 또한, 회사는 사용자의 행동 또는 정보 누락으로 인해 생기는 어떤 불이익이나 손해에 대해 잭임지지 않습니다.
제 6조 （서비스 사용 기간)
사용자가 서비스를 사용하도록 허용된 기간은 （이하 사용 기간 이라 합니다.） 사용 시작일로부터 （이하 정기 수강권 이라 합니다.） 30일을 기준으로 한 달이 산줄되며, 6개월, 12개월 상품 （이하 장기 수강권 이라 합니다.）의 경우 사용 시작일로부터 6개월 또는 12개월을 기준으로 산출됩니다.
제 7조 （사용 요금 및 지불 방법)
사용자는 회사의 서비스를 이용하는 대가로 회사가 별도로 지정하고 있는 서비스 사용 요금을 지불해 야 합니다. 또한, 사용자는 소비세, 세금의 다른 유형과 사용 요금에 적용되는 추가 세금에 대한 책임을 집니다.
제 8조 (수강권)
서비스 이용시, 사용자는 사용자별 구성되는 레슨 최대 횟수 외에 다른 유형의 수강권을 사용할 수 있습니다. 각 수강권은 레슨 예약 및 서비스 이용에 사용됩니다.
제 9조 （무료 레슨)
사용자가 서비스에 등록을 완료한 남부터, 사용자는 회사가 정한 별도의 규정을 따라 무료 레슨에 참여할 수 있습니다. （이하 무료 레슨 이라 합니다.）
제 10조 （레슨)
레슨은 25분 동안 진행되며, 예외 규정이 없는 한 어떠한 이유로도 변경되거나 중단되지 않습니다. 사 용자가 레슨 참여에 늦은 경우, 관련 레슨 시간의 길이가 이에 따라 단죽됨에 동의합니다.
제 11조 （레슨 예약)
사용자는 회사가 별도로 지정한 방법을 통하여 서비스의 웹페이지 （이하  웹사이트 이라 합니다.）에서 지정된 시작 시간 30분 전까지 예약된 레슨을 취소할 수 있습니다. 지정된 시간 이후에 사용자가 레슨 을 취소하는 경우 레슨은 취소되어 진행되지 않으며, 회사는 해당 레슨에 대해 제 10조에 따라 별 도의 수강권을 제공하지 않습니다.
제 12조 （레슨 피드백)
사용자는 레슨이 끝난 후 48시간 동안 관련 레슨에 대한 피드백 （레슨 보는 교사에 대한 평가 및 의견 을 포함하는, 통칭 피드백 ）을 제공할 수 있습니다.
제14조 (서비스 보류, 중단, 정지, 등록 취소 등)
서비스가 제공되고 있는 여건에 관계 없이 회사의 귀책 사유가 없는 경우 회사는 아래의 조항들이 사용자에게 적용이 된다고 여겨지 면, 위반 사항에 대해 시정 요구를 할 수 있으며 시정 요구에도 불구하고 시정되지 않을 경우, 회사에게는 사전 안내 없이 아래 사유로 해당 사용자의 구독권을 보류, 중단, 정지, 혹은 등록 취소를 할 권한이 있습니다. （이하 보류)
제 15조 （회원권 취소)
사용자는 회사 측에서 명시한 별도의 절차에 따라 회원권 취소를(이하 취소 라 합니다.) 요청할 수 있습니다. 절차에 따라 취소가 이루어지면 사용자는 사용 기간이 종료될 때 서비스를 이용할 권한을 상실함과 동시에 서비스 회원 자격을 상실하게 됩니다. 회사가 사용자의 취소 요청을 확인 후 확인 이메일을 발송함과 동시에 취소 절차는 완료됩니다.
제 16조 （회사 통지)
회사는 00000 계정 정보 페이지(통칭 페이지 )에서 사용자가 등록한 이메일 주소( 지정된 이메일 주소)로 통지를 보낼 수 있습니다. 통지는 지정된 이메일 주소로 이메일이 전송될 때 사용자에게 수신된 것으로간주됩니다.
제 17조 （서비스 중지, 종료)
회사는 자체 재량으로 웹사이트 또는 지정된 이메일 주소로 사전 통보를 함으로써 서비스의 내용을변경하거나, 서비스의 일부 또는 전체를 일시 중지 또는 종료할 수 있습니다. (이하 변경 및 종료 )아울러 사용자는 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 불가피한 상황에는 서비스가 사전 통보 없이 변경및 종료될 수 있음을 인지합니다.
제 18조 （사용자 책임)
사용자는 서비스 사용과 관련된 모든 행동과 그 결과 또는 결과에 대한 모든 책임을 집니다. 사용자는 회사, 회사 직원(직원, 담당자, 대표자 포함), 교사(담당교사 포함), 서비스의 다른 사용자 또는기타 제3자에게 손해 및 손실 (이용약관 미준수 포함)을 가했을 경우, 사용자는 이에 대한 보상과책임을 질 의무가 있습니다.
제 19조 （저작권과 소유)
서비스와 관련하여 사용된 이미지, 그림, 음성 녹음, 상표, 로고, 텍스트 및 기타자료 （이하 지적 재산 권 ）어 대한 저작권 및 소유권은 회사 또는 라이센스를 부여한 회사에 있습니다. 사용자는 회사의 승인 없이 잡지나 타 웹사이트에 복사 또는 업로드하고 제3자에게 지적 재산권을 배포할 수 없습니다.
제 20조 （정부법과 독점적 관할권 법원)
약관에 명시되지 아니하거나 해석에 이견이 있는 사항에 관하여 관련 법규 및 일반 상관례에 따라 협 의 조정함을 원칙으로 합니다. 본 이용 약관과 관련하여 분쟁이 발생하는 경우 소송 관할은 서울중앙지방법원으로 합니다.