주식회사 (@회사명)의 개인정보 처리방침
주식회사 (@회사명) (이하, 회사)는 개인정보보호법에 따라 이용자의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 처리방침을 두고 있습니다.
회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 혹은 어플리케이션 내 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.
제 1조 개인정보의 처리 목적
회사는 개인정보를 다음의 목적을 위해 처리합니다. 처리한 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경될 시에는 사전동의를 구할 예정입니다.
1. 서비스 회원가입 및 관리
회원 가입의사 확인, 회원자격 유지·관리, 제한적 본인확인제 시행에 따른 본인확인, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지·통지, 고충처리, 서비스 개선, 분쟁 조정을 위한 기록 보존을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
2. 민원사무 처리
민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락·통지, 처리결과 통보를 목적으로 개인정보를 처리합니다.
3. 재화 또는 서비스 제공
서비스 제공, 콘텐츠 제공, 맞춤 서비스 제공, 본인인증 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
4. 마케팅 및 광고에의 활용
신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤 서비스 제공, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공 , 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재 , 서비스의 유효성 확인, 접속빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계를 목적으로 개인정보를 처리합니다.
제 2 조 개인정보의 처리 및 보유 기간
회사는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 시에 동의 받은 개인정보 보유,이용기간 내에서 개인정보를 처리,보유합니다. 회사는 회원이 탈퇴를 요청할 경우 해당 정보를 지체없이 파기합니다. 각각의 개인정보 처리 및 보유기간은 다음과 같습니다.
1. 서비스 회원 가입 및 관리 : 3년
다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지
o 관계 법령 위반에 따른 수사․조사 등이 진행중인 경우에는 해당 수사․조사 종료 시까지
2. ‘내 자산’ 서비스 제공의 경우 : ‘내 자산’ 서비스 해지 시까지
다만, 제2호 외에 이 조항 각 호의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료시까지
3. ‘투자계약증권 양수도 대리’ 서비스 제공의 경우 : 위 서비스 해지 시까지
다만, 제3호 외에 이 조항 각 호의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료시까지
4. 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시․광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록
o 표시․광고에 관한 기록 : 6개월
o 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
5. 「통신비밀보호법」제41조에 따른 통신사실확인자료 보관
o 가입자 전기통신일시, 개시․종료시간, 상대방 가입자번호, 사용도수, 발신기지국 위치추적자료 : 1년
o 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월
6. 광고/마케팅 수신 : 동의 철회 또는 회원 탈퇴 시까지
제 3 조 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법
이용자는 개인정보주체로써 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.
①정보주체는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람,정정,삭제,처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다. 또한, 이용자가 ‘내 자산’ 서비스의 “자산 연동”을 중단할 경우 이용자는 “연동 해제” 기능을 통해 스마트폰(기기)에서 플랫폼 아이디와 비밀번호를 삭제할 수 있습니다.
② 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 개인정보 보호법 시행령 제41조제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보보호법 제35조 제4항, 제37조 제2항 단서 각호에 의하여 정보주체의 권리가 제한될 수 있습니다.
⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
⑥ 회사는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
제 4 조 처리하는 개인정보의 항목
①  회사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
1. 서비스 회원가입 및 관리
(@구체적사실)
2. 민원사무 처리
o 필수항목 : 이름, 전자우편주소, 서비스 이용 기록, 접속 로그, 접속 IP 정보
3. 재화 또는 서비스 제공
o 필수항목 : 이름, 접속 로그, 접속 IP 정보, 휴대전화 번호, 전자우편주소, 주소, 판매금 입금 계좌번호 및 거래은행
o 필요시 수집 항목 : 배송 주소지 정보
4. 마케팅 및 광고에의 활용
o 필수항목 : 이름, 휴대전화 번호, 전자우편주소, 서비스 이용 기록, 접속 로그
o 선택항목 : 성별, 연령, 출생연도, 생일
②  ‘내 자산’ 서비스를 이용하기 위해서 이용자는 플랫폼 아이디와 비밀번호를 스마트폰(기기)에 입력하여야 합니다. 회사는 이용자가 입력한 플랫폼 아이디와 비밀번호를 수집하거나 저장하지 않습니다. 이용자가 입력한 아이디와 비밀번호는 이용자의 스마트폰(기기)에만 암호화된 형태로 저장됩니다. 따라서, 회사의 서버가 해킹을 당하는 경우에도 이용자의 플랫폼 아이디와 비밀번호는 유출되지 않습니다. 
제 5 조 개인정보 제3자 제공
① 회사는 동조 제2항의 경우 외에는 고객의 개인정보를 제3자에게 제공하거나 제3조 개인정보의 수집 및 이용목적에서 고지한 목적 외의 용도로 이용하지 않습니다.
② 다만, 아래의 경우 예외로 합니다.
1. 사용자들이 사전에 동의한 경우
2. 법령에 특별한 규정이 있는 경우
3. 수사, 조사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관 및 감독 당국의 요구가 있는 경우
4. 회사가 가명처리한 정보의 경우
③ 이용자가 외부 제휴사의 서비스를 이용하는 경우 개인정보를 제3자에게 제공하는 경우가 있고, 이 때에는 이용자에게 ‘개인정보를 제공받는 자, 제공하는 개인정보의 항목, 제공받는 자의 이용 목적, 제공받는 자의 보유 및 이용기간’을 사전에 고지하고 이에 대해 명시적으로 동의를 얻고 있습니다. 이용자가 외부 제휴사의 서비스를 이용하여 개인정보를 제3자에게 제공하는 경우는 아래와 같으며, 해당 서비스를 이용하지 않은 이용자의 개인정보는 제공하지 않습니다.
제 6 조 개인정보의 위탁 처리
① 회사는 개인정보법 제17조에 따라 사용자의 원활한 서비스 이용을 위해 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
② 회사는 위탁계약 체결 시 개인정보 보호법 제26조에 따라 위탁업무 수행 목적 외 개인정보 처리 금지, 기술적·관리적 보호 조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해 배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체 없이 해당 개인정보 처리 방침을 통하여 공개하겠습니다.
제 7 조 개인정보의 파기
회사는 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 파기절차
이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다. 파기기한이용자의 개인정보는 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
2. 파기방법
전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다.
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
제 8 조 개인정보 자동 수집 장치(이하 ‘쿠키’)의 설치•운영 및 거부에 관한 사항
① 쿠키(Cookie)의 정의
쿠키(Cookie)는 서비스를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 컴퓨터로 전송하는 아주 작은 텍스트 파일로서 컴퓨터 기억장치에 저장되고 있습니다. 따라서 이용자 스스로 쿠키의 설치 및 수집에 대해 자율적으로 선택할 수 있으므로 수집을 거부할 수 있습니다. 다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우 서비스 이용에 제한이 생길 수 있습니다.
②당사는 다음과 같은 목적으로 쿠키를 사용합니다.
• 서비스 방문 및 이용 형태, 관심 상품 등을 분석하여 이용자의 취향과 관심에 특화된 맞춤 서비스, 서비스 성능 개선 등에 제공을 위해 사용됩니다.
• 당사가 진행하는 각종 이벤트에서 회원의 참여 정도 및 방문 수를 파악하여 차별적인 응모 기회를 부여하고 개인의 관심 분야에 따라 차별화된 정보를 제공하기 위한 자료로 이용됩니다.
제 9 조 개인정보 보호책임자 작성
①회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
▶ 개인정보 보호책임자
• 성명 : (@성명)
• 직책 : CEO
• 이메일 : (@이메일1)
▶ 개인정보 보호 담당부서
• 부서명 : 운영팀
• 이메일 : (@이메일2)
②정보주체는 회사의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
제 10 조 개인정보 처리방침 변경
이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항 및 전자우편을 통하여 고지할 것입니다.
제 11 조 개인정보의 안전성 확보 조치
회사는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.
1. 관리적 조치 : 내부관리계획 수립 및 시행, 직원 대상 정기적 교육 등
2. 기술적 조치 : 개인정보처리시스템의 접근권한 권리, 보안프로그램 설치 및 주기적 갱신·점검, 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템 설치, 개인정보의 암호화 등
3. 물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제 등
제 12 조 시행일
① 이 <개인정보 처리방침>은 (@날짜)부터 시행됩니다. 이전의 <개인정보 처리방침>은 본 <개인정보 처리방침>으로 대체됩니다.
② 이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.
- (@날짜) ~ (@날짜) 적용 (클릭)
- (@날짜) ~ (@날짜) 적용 (클릭)