(@제공서비스) 개인정보 처리방침
(@회사명1)(이하 “당사”)는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
당사는 이 개인정보 처리방침이 게시된 인터넷 웹사이트(모바일 어플리케이션 포함)를 통해 제공 되거나 수집된 정보의 컨트롤러(controller)로서, 이용자의 개인정보를 중요하게 생각합니다. 이 개인정보 처리방침에서 당사는 이용자가 제공한 개인정보를 사용하는 목적과 방식, 당사가 개인정보 보호를 위해 취하는 조치에 대해 설명해 드리겠습니다.
1. 개인정보 처리 목적
당사는 다음 각 호의 목적을 위해 개인정보를 처리하고 있으며, 정해진 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다. 만약, 이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보 보호법 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
① 인터넷 웹사이트(모바일 어플리케이션 포함) 회원 가입 및 관리
② 재화 또는 서비스 제공
③ 부정한 사용 탐지 등 보안
④ 인터넷 웹사이트(모바일 어플리케이션 포함), 재화 또는 서비스의 향상
⑤ 마케팅∙광고, 설문조사, 이벤트 진행
⑥ 이용자의 불만사항 처리 업무
⑦ 관련 법령의 준수
2. 개인정보 처리 및 보유기간
당사는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 이용자로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 처리 및 보유합니다. 이에 따라 당사가 개인정보를 보유·이용하는 기간은 다음과 같습니다.
① 인터넷 웹사이트(모바일 어플리케이션 포함) 회원 가입 및 관리 : 탈퇴 시까지
② 재화 또는 서비스 제공: 재화 또는 서비스의 공급 완료 시까지
③ 마케팅: 동의를 받은 날부터 2년
한편, 당사는 관련 법령에 따라 다음의 기간 동안 이용자의 개인정보를 보관합니다.
① 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시∙광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록
- 표시∙광고에 관한 기록 : 6개월
- 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년
- 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
② 「통신비밀보호법」에 따른 통신사실확인자료 보관
- 가입자 전기통신일시, 개시∙종료시간, 상대방 가입자번호, 사용도수, 발신기지국 위치 추적자료 : 1년
- 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월
3. 처리하는 개인정보의 항목
당사는 서비스 제공을 위하여 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
① 회원가입 시
- 필수항목: 기재
- 선택항목: 기재
② 본인인증 시
- 필수항목: 기재
- 선택항목: 기재
또한 이용자가 당사의 인터넷 웹사이트(모바일 어플리케이션 포함)를 이용하는 과정에서 당사는 다음의 정보를 자동으로 수집할 수 있습니다.
① 당사의 인터넷 웹사이트(모바일 어플리케이션 포함)에 접근하기 위해 이용자가 사용한 기기 식별자(예를 들어, IP 주소, 앱/기기 식별자 및 광고산업표준고유식별자)
② 도시 및 국가와 같은 지리적 위치 자료
③ 이용자의 브라우저 종류, 언어, 이용자의 운영 시스템 및 애플리케이션 버전, 기기 종류, 기기 모델 및 제조사 및 이용자의 기기 운영 시스템 종류 및 버전과 관련된 이용자의 기기에 대한 특정 기술 정보와 같은 기타 기기 정보
④ 당사 쿠키정책에 더욱 자세히 기술된 쿠키 및 유사 기술. 당사 및 당사의 파트너는 이용자를 인식하고 서비스 및 이용자의 기기에서 이용자의 행동양식을 추적하고 이용자에게 맞춤 광고를 제공하기 위해 자동으로 쿠키 및 유사한 기술로부터 정보를 수집합니다. 이에 관하여는 아래 ‘11. 개인정보 자동수집 장치의 설치∙운영 및 거부에 관한 사항’을 참고하시기 바랍니다.
당사는 인터넷 웹사이트(모바일 어플리케이션 포함), 서면, 통화, 이메일 등의 방법을 통해 이용자의 개인정보를 수집합니다.
4. 개인정보의 처리위탁
당사는 원활한 재화 또는 서비스 제공을 위해 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
위탁받는 자(수탁자): 
위탁업무: 
보유 및 이용기간: 
당사는 개인정보 처리업무 위탁 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적∙관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리∙감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
회사는 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 이 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
5. 개인정보의 제3자 제공
당사는 이용자의 동의가 있거나 관련법령의 규정에 의한 경우에 한하여 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공합니다.
6. 관련 법령에 의해 요구되는 개인정보 공개
당사는 관련 법령에 의해 이용자의 개인정보 공개가 요구되거나, 수사기관의 요구가 있는 경우 이용자의 개인정보를 공개할 수 있습니다.
7. 개인정보의 국외 이전
당사는 서비스 제공에 필요한 업무 중 일부를 외부 업체에 위탁하고 있으며 위탁받은 업체가 개인정보를 안전하게 처리하도록 필요한 사항을 개인정보처리위탁계약서를 통해 규정하고 관리 및 감독을 하고 있습니다. 개인정보의 위탁은 회원 탈퇴 또는 계약해지 시 종료됩니다.
수탁사:
연락처:
개인정보 이용목적:
이전항목:
이전받는 국가:
이전일시 및 방법:
보유∙이용기간:
8. 16세 이하 아동의 개인정보 보호
당사는 원칙적으로 16세 이하 또는 관할권 있는 구역의 법령에 따라 이에 준하는 연령대의 아동으로부터 관련 법률에 따라 어떠한 정보도 수집하지 않습니다. 당사의 인터넷 웹사이트(모바일 어플리케이션 포함), 재화 및 서비스는 원칙적으로 해당 연령 이상의 자에게 제공됩니다. 당사의 인터넷 웹사이트(모바일 애플리케이션)은 아동이 이용할 수 없도록 연령 제한을 하는 기능을 가지고 있으며, 당사는 해당 기능을 통해 아동의 개인정보를 수집하지 않고 있습니다.
9. 개인정보의 파기 절차 및 방법
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 해당 개인정보를 파기합니다.
이용자로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
회사의 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
① 파기절차: 당사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 당사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
② 파기방법: 당사는 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 로우레밸포멧(Low Level Format) 등의 방법을 이용하여 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
10. 미이용자의 개인정보 파기
회사는 1년간 서비스를 이용하지 않은 이용자의 정보를 별도로 분리하여 저장∙관리하고, 분리 후 3년이 지나면 ‘6. 개인정보의 파기 절차 및 방법’에 의하여 파기합니다.
다만, 회사는 다른 법령에서 정한 보존기간이 경과할 때까지 다른 이용자의 개인정보와 분리하여 별도로 저장∙관리할 수 있습니다.
11. 이용자와 법정대리인의 권리∙의무 및 행사방법
이용자는 당사에 대해 언제든지 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.
① 이용자의 개인정보에 대한 접근
② 당사가 보유한 개인정보의 정정
③ 이용자의 개인정보의 삭제
④ 당사가 이용자의 개인정보를 처리하는 것에 대한 제한
⑤ 당사가 이용자의 개인정보를 처리하는 것에 대한 반대(동의의 철회)
⑥ 이용자의 정보를 제공 또는 이송하도록 요청
⑦ 재화 또는 서비스를 거부당할 염려 없이 권리 행사
이용자는 서면, 전화, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통해 권리를 행사할 수 있으며, 당사는 이를 수령하는 대로 지체없이 조치하겠습니다.
권리 행사는 이용자의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 「개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)」 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
12. 개인정보의 안전성 확보조치
당사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
① 관리적 조치: 내부관리계획 수립·시행, 정기적 직원 교육 등
② 기술적 조치: 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 고유식별정보 등의 암호화, 보안프로그램 설치
③ 물리적 조치: 개인정보에 대한 잠금장치의 설치
13. 개인정보 자동수집 장치의 설치∙운영 및 거부에 관한 사항
당사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터 내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
① 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 보안접속 여부 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
② 쿠키의 설치∙운영 및 거부: 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부할 수 있습니다.
③ 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
14. 개인정보 보호책임자
당사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 다음과 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
- 성명: 기재
- 직책: 기재
- 연락처: 기재
이용자는 당사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 당사는 이용자의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
15. 데이터 보호 책임자(Data Protection Officer)
당사는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보 관련 이용자의 불만처리를 원활히 수행하기 위해 다음과 같이 데이터 보호 책임자(Data Protection Officer)를 지정합니다.
- 당사의 데이터 보호 책임자: 법무법인 (@회사명2)
- 주소: (@주소1)
- 연락처: (@전화번호1)
- 이메일: (@이메일1)
16. 개인정보 열람청구
개인정보 침해가 발생한 경우, 당사는 침해사실을 인지한 시점부터 72시간 내에 감독기구에 신고하고, 이용자의 자유와 권리에 높은 위험이 예상될 경우 이용자에게도 통지할 것입니다.
이용자는 「개인정보 보호법」 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 다음의 부서에 할 수 있습니다. 당사는 이용자의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
- 부서명: 기재
- 담당자: 기재
- 연락처: 기재
17. 권익침해 구제방법
이용자는 다음의 기관에 대해 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다.
(@기관정보)
18. (@국가) 연합(“(@국가)”) 이용자에게 적용되는 추가 권리
이용자가 (@국가)에서 당사의 서비스를 이용하는 경우, 당사는 이용자의 개인정보를 처리하기 위한 법적 근거가 별도로 있어야 합니다.
① 계약의 이행
이용자의 정보 이용은 당사가 당사의 서비스를 이용자에게 제공하는 데 따르는 약관 또는 기타 계약 의무 및 정책 이행에 필요할 수 있습니다. 이 정보를 제공하지 않으면 이러한 계약 의무의 이행을 할 수 없거나 이행이 지연될 수 있습니다.
② 동의
당사는 쿠키 및 이와 유사한 기술적 정보 및 마케팅 목적으로 이용자의 정보를 이용하는 데 이용자의 동의를 따릅니다. 이용자는 개인정보보호정책 하단의 정보를 이용하여 당사에 연락함으로써 또는 이용자가 당사로부터 수신한 마케팅 커뮤니케이션의 구독 취소 링크에 들어가서 이용자의 동의를 철회할 수 있습니다.
③ 정당한 이익
당사는 다음의 사항에 대하여 당사의 정당한 이익을 위해 이용자의 개인정보를 이용할 수 있습니다.
i. 이용자가 당사의 서비스를 이용하는 방법 이해
ii. 당사 서비스의 개선
iii. 서비스 보안 유지
④ 법적 의무 및 공공 이익
경우에 따라 당사는 이용자의 개인정보를 수집 법적 의무를 가질 수 있거나 이용자의 중요한 이익을 보호하기 위하여 이용자의 개인정보가 필요할 수 있습니다.
19. 개인정보 처리방침 적용시점
이 개인정보 처리방침은 2023. [00]. [00].부터 적용됩니다.
이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.