(@회사명) 개인정보처리방침
제1조(개인정보 수집 및 이용목적)
(@회사명) 주식회사(이하 “회사”라 합니다)은 다음의 목적을 위하여 이용자의 최소한의 개인정보를 수집합니다. 수집하는 이용자의 개인정보는 다음 각호의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용목적이 변경되는 경우에는 필요한 조치를 이행할 것입니다.
1. 회원 가입의사의 확인, 연령 확인 및 법정대리인 동의, 이용자 및 법정대리인의 본인 확인, 이용자 식별, 회원자격 유지 및 관리, 회원탈퇴 의사의 확인 등 회원 관리를 위한 목적
2. 서비스 이용기록, 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 개선에 사용 목적
3. 보안, 프라이버시, 안전 측면에서 안심하고 이용할 수 있는 서비스 환경 구축을 위한 목적
4. 유료 서비스 제공에 따르는 본인인증, 구매 및 요금 결제, 물품 및 서비스의 공급•배송 등의 목적
5. 법령 및 이용약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 등의 조치, 부정이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재, 계정도용 및 부정거래 방지, 약관 개정 등의 고지사항 전달, 분쟁조정을 위한 기록 보존, 민원처리 등 이용자 보호 및 서비스 운영을 위한 목적
제2조(수집하는 개인정보)
① 회사는 최초 회원가입 당시 이용자로부터 다음의 개인정보 항목을 수집합니다.
이메일, 비밀번호, 로그인 ID, 이용자의 기기식별번호(디바이스 ID 또는 IMEI, 맥 어드레스 등)
② 회사는 서비스 제공과정에서 이용자로부터 다음과 같은 정보를 수집할 수
서비스 이용기록, 접속 로그, 쿠키, 접속 IP 정보, 결제기록, 기기정보, 위치정보 등
제3조(개인정보 수집방법)
회사는 다음 각 호의 방법을 통해 개인정보를 수집합니다.
1. 회원가입 및 서비스 이용과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의를 하고 직접입력 하는 경우
2. 서비스 이용과정에서 프로그램 실행 또는 사용함으로써 자동적으로 생성되어 수집
3. 고객센터를 통한 상담과정에서 메일 또는 전화를 통해 수집
제4조(정보주체의 권리•의무 및 행사방법)
① 정보주체는 회사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
1. 개인정보 열람요구
2. 오류 등이 있을 경우 정정요구
3. 삭제요구
4. 처리정지 요구
② 전항의 권리는 회사에 대하여 개인정보보호법 시행규칙 별지 제8호 서식에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX)의 방법으로 행사 할 수 있습니다.
③ 전 2항의 권리행사는 정보주체의 법정대리인이나 정보주체로부터 위임을 받은 자를 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 다른 위임장을 제출해야 합니다. 단, 정보주체와 법정대리인의 신분확인이 어려울 경우 회사는 대리인을 통한 권리행사를 거부할 수 있습니다.
제5조(개인정보의 보유 및 이용기간)
회사는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 이용자의 개인정보를 지체없이 파기합니다. 단, 관계법령의 규정이나 회사 내부 방침에 따라 보존할 필요가 있는 경우에는 일정기간 동안 개인정보를 보관할 수 있습니다.
1. 관계법령의 규정에 따라 보관하는 경우
가. 서비스 이용 관련 개인정보(서비스 방문기록)
보존근거 : 통신비밀보호법 
보존기간 : 3개월
나. 표시/광고에 관한 기록
보존근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존기간 : 6개월
다. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
보존근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존기간 : 5년
라. 대금 결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
보존근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존기간 : 5년
마. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
보존근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 
보존기간 : 3년
바. 전자금융 거래에 관한 기록
보존근거 : 전자금융거래법
보존기간 : 5년
사. 개인위치정보에 관한 기록
보존근거 : 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률
보존기간 : 6개월
2. 회사 내부방침에 따라 보관하는 경우
제6조(개인정보의 파기)
회사의 이용자 개인정보의 파기 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 파기절차
이용자가 서비스 이용을 위해 입력한 정보는 이용목적이 달성된 후, 관련법령 및 회사 내부방침에 따라 일정기간 저장된 후 파기됩니다. 해당 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보관되는 목적 이외로 이용되지 않습니다.
2. 파기방법
종이에 출력되는 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하고, 전자적 파일형태로 기록•저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 기술적 방법을 이용하여 파기합니다.
제7조(개인정보의 제3자 제공)
회사는 이용자의 별도 동의가 있는 경우나 법령에 규정된 경우를 제외하고는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
제8조(개인정보의 안전성 확보조치)
회사는 개인정보보호법 제 29 조에 따라 개인정보의 안정성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
1.  해킹 등에 대비한 기술적 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
2.  개인정보의 암호화
이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 있습니다.
3.  접속기록의 보관 및 위•변조 방지
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위•변조 및 도난, 분실되지 않도록 사용하고 있습니다.
4.  개인정보에 대한 접근 제한
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
제9조(개인정보보호책임자 및 담당부서)
회사는 이용자의 개인정보를 보호하고, 개인정보 관련 문의사항 및 불만 처리를 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 담당부서를 운영하고 있습니다.
제10조(개인정보처리방침의 개정)
본 개인정보처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정을 할 경우에는 시행하는 날로부터 최소 7 일전에 ‘공지사항’ 등을 통해 공지 또는 통지합니다. 다만, 개인정보의 수집 및 활용, 이용목적의 변경 등과 같이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생할 때에는 시행하는 날 로부터 최소 30 일 전에 공지 또는 통지할 것입니다.
(@날짜) 개인정보처리방침 시행
(@날짜) 개인정보처리방침 공고