개인정보처리방침
1. 개인정보처리방침의 의의
(@회사명1)(이하 “회사”)는 개인정보 보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률을 준수하고 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 이용자의 개인정보를 중요시하며, 개인정보처리방침을 통하여 회사가 이용자로부터 제공받는 개인정보를 어떠한 용도와 방식으로 이용하고 있으며, 개인정보 보호를 위해 어떠한 조치를 취하고 있는지 알려드립니다.
본 개인정보처리방침은 본 방침이 게시된 웹사이트((@홈페이지)), 그리고 소프트웨어 및 등록과정에서 회사가 이용자의 개인정보를 수집, 사용, 공개, 이전 및 저장하는 방법과 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 취하는 조치를 뜻하며, (@제공서비스) 및 관련 제반 서비스(모바일 웹/앱 포함)에 적용됩니다.
추후 본 방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항 또는 이메일 등의 방법을 통하여 공지하겠습니다.
2. 수집하는 개인정보 및 수집방법
1) 수집하는 개인정보의 항목
서비스를 이용하기 위해 회원 가입을 할 경우, 회사는 서비스 이용을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다.
⚫ 회원가입 시점에 회사가 이용자로부터 수집하는 개인정보는 아래와 같습니다.
회사는 연락처 데이터베이스를 관리하기 위하여 귀하의 이름, ID(이메일), 전화번호, 치과 이름, 기공소 이름 및 주소를 수집하고 있습니다.
회사는 귀하가 자발적으로 이메일이나 다른 경로로 제공한 정보에 대해 접근/수집만 할 수 있으며, 귀하에 관한 개인정보 수집과 관련된 사항은 적용되는 법률에 따라 통보됩니다. 회사는 이 정보를 누구에게도 판매하거나 대여하지 않습니다.
⚫ 서비스 이용 과정에서 이용자로부터 수집하는 개인정보는 아래와 같습니다.
(@구체적사실)
◼ 추가로 개인정보를 수집할 경우에는 해당 개인정보 수집 시점에서 이용자에게 ‘수집하는 개인정보 항목, 개인정보의 수집 및 이용 목적, 개인정보의 보관기간’에 대해 안내 드리고 동의를 받습니다.
⚫ 서비스 이용 과정에서 IP 주소, 쿠키, 서비스 이용 기록, 기기정보, 위치정보가 생성되어 수집될 수 있습니다.
구체적으로 1) 서비스 이용 과정에서 이용자에 관한 정보를 자동화된 방법으로 생성하여 이를 저장(수집)하거나, 2) 이용자 기기의 고유한 정보를 원래의 값을 확인하지 못하도록 안전하게 변환하여 수집합니다.
이와 같이 수집된 정보는 개인정보와의 연계 여부 등에 따라 개인정보에 해당할 수 있고, 개인정보에 해당하지 않을 수도 있습니다.
⚫ 회사는 이용자의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있는 민감정보(사상∙신념, 노동조합∙정당의 가입∙탈퇴, 정치적 견해, 건강, 성생활 등에 관한 정보 등)는 수집하지 않습니다.
2) 개인정보 수집방법
회사는 아래의 방법을 통해 개인정보를 수집합니다.
◼ 회원가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의를 하고 직접 정보를 입력하는 경우, 해당 개인정보를 수집합니다.
◼ 고객센터를 통한 상담 과정에서 웹페이지, 메일, 팩스, 전화 등을 통해 이용자의 개인정보가 수집될 수 있습니다.
◼ 오프라인에서 진행되는 이벤트, 세미나 등에서 서면을 통해 개인정보가 수집될 수 있습니다.
◼ 회사와 제휴한 외부 기업이나 단체로부터 개인정보를 제공받을 수 있으며, 이러한 경우에는 개인정보보호법에 따라 제휴사에서 이용자에게 개인정보 제공 동의 등을 받은 후에 회사에 제공합니다.
◼ 기기정보와 같은 생성정보는 PC웹, 모바일 웹/앱 이용 과정에서 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
3. 개인정보의 수집 및 이용 목적
회사가 수집한 개인정보는 다음과 같은 목적에 활용됩니다. 회사는 제반 서비스(모바일 웹/앱 포함)의 회원관리, 서비스 개발, 제공 및 향상, 안전한 인터넷 환경 구축 등 아래의 목적으로만 개인정보를 이용합니다.
⚫ 회원 가입 의사의 확인, 이용자 식별, 중복가입방지, 계약이행을 위한 연락, 회원탈퇴 의사의 확인 등 회원관리를 위하여 개인정보를 이용
⚫ 회원 가입 의사의 확인, 이용자 식별, 중복가입방지, 계약이행을 위한 연락, 회원탈퇴 의사의 확인 등 회원관리를 위하여 개인정보를 이용
⚫ 이용자의 질문에 관한 답변 제공, 서비스 관련 상담, 민원사항 처리 등 회원 대응
⚫ 통계 및 모니터링 목적
⚫ 컨텐츠 등 기존 서비스 제공에 더하여, 인구통계학적 분석, 서비스 방문 및 이용기록의 분석 등 기존 서비스 개선, 서비스 만족도 조사
⚫ 분쟁조정을 위한 기록 보존, 민원처리 등 이용자 보호 기타 마케팅 계획 수립
⚫ 약관 개정, 서비스 관련 유의사항 등의 고지사항 전달
⚫ 법령 및 회사 이용약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재, 계정도용 및 부정거래 방지
⚫ 보안, 프라이버시, 안전 측면에서 이용자가 안심하고 이용할 수 있는 서비스 이용 환경 구축
회사는 사전 동의가 얻어진 경우에만 귀하의 개인 데이터를 사용하여 마케팅 자료를 발송합니다.
4. 개인정보의 처리위탁
회사는 이용자의 사전 동의 없이 개인정보를 외부에 제공하지 않습니다. 단, 이용자가 외부 제휴사의 서비스를 이용하기 위하여 개인정보 제공에 직접 동의를 한 경우, 그리고 관련 법령에 의거해 회사에 개인정보 제출 의무가 발생한 경우, 이용자의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를 해소하기 위한 경우에 한하여 개인정보를 제공하고 있습니다.
회사는 귀하의 요청을 이행하는 데 필요한 경우와 법률에 의거하여 귀하의 정보 제공이 요청된 경우, 정보주체의 별도의 동의를 받은 경우, , 조약과 그 밖의 국제협정의 이행을 위하여 외국정부 등에 제공하기 위하여 필요한 경우, 범죄의 수사 및 재판 업무 수행, 보호처분 집행을 위하여 필요한 경우를 제외하고 귀하의 정보를 회사 외부의 제3자와 공유하지 않습니다.
회사는 서비스 제공을 위해 필요한 업무 중 일부를 외부 업체에 위탁하고 있으며 위탁 받은 업체가 개인정보를 안전하게 처리하도록 필요한 사항을 개인정보처리위탁계약서를 통해 규정하고 관리 및 감독을 하고 있습니다. 개인정보의 위탁은 회원 탈퇴 및 계약해지 시 종료됩니다.
개인정보 수탁자 및 위탁업무 내용은 아래와 같고, 필요한 경우 수탁업체가 추가되거나 변경될 수 있으며, 이 경우 지체없이 본 개인정보 처리방침에 변경 사항을 반영하여 고지합니다.
(@구체적사실)
5. 개인정보의 제3자 제공
회사는 이용자의 동의가 있거나 관련법령의 규정에 의한 경우에 한하여 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공합니다. 현재 고지할 내용 없습니다.
6. 관련 법령에 의해 요구되는 개인정보 공개
회사는 관련 법령에 의해 이용자의 개인정보 공개가 요구되거나, 수사기관의 요구가 있는 경우 이용자의 개인정보를 공개할 수 있습니다.
7. 개인정보의 국외이전
개인정보 처리위탁 중 국외법인에서 처리하는 위탁업무는 아래와 같습니다. 회사는 서비스 제공 목적 및 이용자의 편의 증진 등을 위하여 이용자의 정보를 국외로 전송하거나, 국외에서 관리할 수 있습니다.
이 개인정보 보호정책은 개인정보를 다른 국가로 이전하는 경우에도 적용됩니다. 회사는 개인정보의 국외 이전의 경우 귀하의 동의를 득하며, 귀하의 개인정보가 보호되도록 적절한 보호 조치를 취합니다.
회사는 재난, 재해 상황에도 중단 없는 서비스 제공을 위해 국내외에 데이터를 안전하게 백업(보관)합니다. 국외 데이터 보관 업무를 처리하는 (@회사명2)는 회사의 엄격한 통제 하에 데이터 관리 업무를 수행합니다.
(@구체적사실)
8. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 회원 탈퇴 시 지체없이 파기하고 있습니다.
다만, 회사는 개별적으로 이용자의 동의를 받은 경우 동의 받은 기간 동안 개인정보를 보관합니다.
또한 관계 법령의 규정에 의하여 개인정보를 보존할 필요가 있는 경우 아래와 같이 일정한 기간 동안 해당 개인정보를 보관합니다.  
① 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
② 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
③ 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
④ 표시, 광고에 관한 기록: 6개월 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
⑤ 이용자의 로그기록, 접속지 추적자료, 웹사이트 방문기록: 3개월 (통신비밀보호법)
⑥ 전자금융거래법에 의한 전자금융에 관한 기록: 5년 (전자문서 및 전자거래 기본법)
9. 개인정보의 파기 절차 및 방법
회원탈퇴, 서비스 종료, 이용자에게 동의 받은 개인정보 보유기간의 도래와 같이 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성된 개인정보는 재생이 불가능한 방법으로 파기하고 있습니다.
회사는 법령 등에 따라 보관하는 경우, 별도의 데이터베이스로 전송되며 법률에 의해 제공되지 않은 한 보유 목적으로만 사용되며 명시된 기간 내에 폐기됩니다.
전자적 파일 형태의 경우 복구 및 재생이 되지 않도록 기술적인 방법을 이용하여 안전하게 삭제하며, 출력물 등은 분쇄하거나 소각하는 방식 등으로 파기합니다.
10. 13세 미만 아동의 개인정보 보호
당사는 원칙적으로 13세 미만 또는 관할권 있는 구역의 법령에 따라 이에 준하는 연령대의 아동으로부터 관련 법률에 따라 어떠한 정보도 수집하지 않습니다. 당사의 인터넷 웹사이트(모바일 어플리케이션 포함), 재화 및 서비스는 원칙적으로 해당 연령 이상의 자에게 제공됩니다. 당사의 인터넷 웹사이트(모바일 애플리케이션)은 아동이 이용할 수 없도록 연령 제한을 하는 기능을 가지고 있으며, 당사는 해당 기능을 통해 아동의 개인정보를 수집하지 않고 있습니다.
11. 이용자 및 법정대리인의 권리와 행사방법
귀하는 다음과 같은 정보보호 권리를 가집니다:
⚫ 귀하는 개인정보의 접근, 수정, 업데이트, 처리정지 또는 삭제를 요청할 수 있습니다. 그러나, 회사는 법률에 특별한 조항이 있거나 법적 의무를 준수할 필요가 있는 경우, 혹은 다른 사람을 해할 위험이 있거나 타인의 재산이나 이익을 부당하게 침해할 위험이 있는 경우 귀하의 요청을 유예할 수 있습니다.
⚫ 귀하는 귀하의 개인정보 처리에 이의를 제기할 수 있으며, 귀하의 개인정보 처리를 제한하도록 요청할 수 있습니다.
⚫ 귀하는 귀하의 정보를 제공 또는 이송하도록 요청할 수 있습니다.
⚫ 회사가 귀하의 동의 하에 귀하의 개인정보를 수집하고 처리한 경우 귀하는 언제든지 귀하의 동의를 철회할 수 있습니다. 귀하의 동의 철회는 철회 이전에 수행한 모든 처리의 적법성에 영향을 미치지 않으며, 동의가 아닌 합법적인 처리 근거에 의거하여 수행된 귀하의 개인정보 처리에도 영향을 미치지 않습니다.
⚫ 귀하는 재화 또는 서비스를 거부당할 염려 없이 권리를 행사할 수 있습니다.
이 권리를 행사하고자 하는 고객은 (@이메일1)로 이메일을 발송하거나 (@주소1) (@회사명1)”로 우편을 발송해 귀하의 정보 변경, 수정, 혹은 통지 요청을 할 수 있습니다. 빠른 기간 내에 귀하의 요청에 답변 드리겠습니다.
귀하는 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 권리를 행사하실 수 있습니다. 이 경우 「개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)」 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
12. 개인정보보호를 위한 회사의 노력
회사는 이용자의 개인정보를 안전하게 관리하기 위하여 최선을 다하며, 개인정보보호법에서 요구하는 수준 이상으로 개인정보를 보호하고 있습니다.
회사는 관리적, 기술적, 물리적 조치를 취하여 수집된 개인정보가 제3자에 의해 무단으로 접근, 사용 또는 공개되지 않도록 귀하의 개인정보를 보호하고 있습니다. 회사는 데이터 보호를 위해 내부관리계획을 수립하고 실행 중에 있습니다. 귀하가 제공하는 개인정보는 허가 받지 않은 접근, 사용 또는 공개로부터 보호되며 서버에 안전하게 보관됩니다.
추가적인 기술적 조치로는 개인정보 처리시스템에 대한 접근 권한 관리, 고유한 식별정보 암호화, 보안 프로그램 설치, 접속기록의 보관, 암호화 등이 있습니다.
⚫ 개인정보보호 내부관리계획을 수립, 시행하고 있습니다.
개인정보 보호책임자의 지정 등 개인정보 보호 조직의 구성 및 운영에 관한 사항을 포함하여 개인정보 내부관리계획을 수립하고, 매년 내부관리계획을 잘 시행하고 있는지를 점검하고 있습니다.
⚫ 개인정보에 대한 접근 통제 및 접근 권한 제한 조치를 취하고 있습니다.
개인정보에 대한 불법적인 접근을 차단하기 위해 개인정보 처리시스템에 대한 접근 권한의 부여, 변경, 말소 등에 관한 기준을 수립하여 시행하고 있으며, 침입차단시스템을 설치, 운영하고 있습니다. 또한 개인정보를 처리하는 직원을 최소한으로 관리하며, 개인정보처리시스템에서 개인정보의 다운로드가 가능한 직원들의 업무용 PC에 대해 외부 인터넷망과 내부망을 분리하여 개인정보유출을 줄이고 있습니다.
⚫ 개인정보를 안전하게 저장, 전송할 수 있는 암호화 조치를 취하고 있습니다.
법령에서 암호화를 요구하고 있는 비밀번호, 고유식별정보 외에 이메일, 주소, 전화번호등을 추가로 암호화하여 보관하고 있습니다. 또한 암호화 통신 등을 통하여 네트워크 상에서 개인정보를 안전하게 송수신하고 있습니다.
⚫ 개인정보 접속기록의 보관 및 위조, 변조 방지를 위한 조치를 취하고 있습니다.
개인정보취급자가 개인정보처리시스템에 접속한 기록을 보관, 관리하며, 개인정보의 오용, 남용, 분실, 위조, 변조 등을 방지하지 위하여 접속기록 등을 정기적으로 점검하며, 개인정보취급자의 접속기록이 위, 변조 및 도난, 분실되지 않도록 해당 접속기록을 안전하게 보관하고 있습니다.
⚫ 개인정보에 대한 보안프로그램을 설치 및 갱신하고 있습니다.
개인정보의 훼손에 대비하여 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 유출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있습니다.
⚫ 개인정보의 안전한 보관을 위한 물리적 조치를 하고 있습니다.
해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 있으며 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.
⚫ 개인정보보호 전담 조직을 운영하고 있습니다.
13. 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
당사는 귀하가 서비스에 최대한 쉽고, 효율적이고, 유용하게 접근할 수 있기를 바랍니다. 이를 위해 당사는 쿠키 및 유사한 기술을 사용하여 사용자 환경을 개선하고, 사이트 보안을 향상합니다.
쿠키는 귀하가 거의 모든 웹사이트를 방문할 때 귀하의 기기에 자동으로 생성되는 작은 텍스트 파일입니다. 쿠키는 귀하의 인터넷 브라우저에 의해서 저장되며, 귀하의 인터넷 사용에 대한 기본 정보를 포함합니다. 귀하가 웹사이트를 다시 방문할 때마다 웹사이트에서 귀하의 기기를 인식하고, 개인화된 콘텐츠를 제공하여, 사용자 환경을 개선할 수 있도록 귀하의 브라우저에서 쿠키를 웹사이트에 다시 전송합니다. 또한, 당사는 귀하의 로그인 정보를 저장하는 데 쿠키를 사용하므로, 귀하는 서비스를 이용할 때 로그인 정보를 반복해서 다시 입력할 필요가 없습니다. 그 밖의 쿠키를 사용하여 귀하의 선호도를 파악할 수 있습니다.
당사에서는 필수 쿠키만 사용합니다. 필수 쿠키는 웹사이트에 액세스하여 둘러보고 웹사이트의 모든 기능을 이용하는 데 필요합니다. 이러한 쿠키가 없으면 웹사이트가 제대로 작동하지 않으므로 중요한 특정 기능을 이용할 수 없습니다. 예를 들어, 당사에서는 방문 중에 로그인 상태를 유지하는 데 쿠키를 사용하므로, 사이트에서 다른 페이지에 액세스하기 위해 반복적으로 로그인할 필요가 없습니다. 또한, 당사는 부정행위를 감지하고 예방하기 위해 필수 쿠키를 사용할 수 있습니다. 필수 쿠키는 웹사이트의 기능에 액세스하여 이를 이용하는 데 필요하므로, 쿠키 동의 도구를 통해 해제할 수 없습니다.
14. 개인정보 보호책임자 및 열람청구 접수/처리 부서 안내
회사는 귀하의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 민원을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 귀하는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 당사 개인정보 보호책임자에게 신고하실 수 있습니다. 개인정보 보호책임자가 귀하의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
개인정보 보호책임자
이름: (@성명1)
소속 및 직책: (@직책1)
직위: (@직책1)
이메일: (@이메일2)
개인정보 보호담당자
이름: (@성명2)
소속: (@직책2)
직위: (@직책2)
전화: (@전화번호2)
이메일: (@이메일3)
15. 데이터 보호 책임자(Data Protection Officer)
당사는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보 관련 이용자의 불만처리를 원활히 수행하기 위해 다음과 같이 데이터 보호 책임자(Data Protection Officer)를 지정합니다.
- 당사의 데이터 보호 책임자: 법무법인 (@회사명2)
- 주소: (@주소2)
- 연락처: (@전화번호3)
- 이메일: (@이메일4)
16. 권익침해 구제방법
기타 개인정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요한 경우에 아래 기관에 문의 가능합니다.
17. 유럽 연합(EU) 거주자에게 적용되는 추가 권리
이용자가 유럽연합(EU)에서 당사의 서비스를 이용하는 경우, 당사는 이용자의 개인정보를 처리하기 위한 법적 근거가 별도로 있어야 합니다.
⚫ 계약의 이행
이용자의 정보 이용은 당사가 당사의 서비스를 이용자에게 제공하는 데 따르는 약관 또는 기타 계약 의무 및 정책 이행에 필요할 수 있습니다. 이 정보를 제공하지 않으면 이러한 계약 의무의 이행을 할 수 없거나 이행이 지연될 수 있습니다.
⚫ 동의
당사는 쿠키 및 이와 유사한 기술적 정보 및 마케팅 목적으로 이용자의 정보를 이용하는 데 이용자의 동의를 따릅니다. 이용자는 개인정보보호정책 하단의 정보를 이용하여 당사에 연락함으로써 또는 이용자가 당사로부터 수신한 마케팅 커뮤니케이션의 구독 취소 링크에 들어가서 이용자의 동의를 철회할 수 있습니다.
⚫ 정당한 이익
당사는 다음의 사항에 대하여 당사의 정당한 이익을 위해 이용자의 개인정보를 이용할 수 있습니다.
i. 이용자가 당사의 서비스를 이용하는 방법 이해
ii. 당사 서비스의 개선
iii. 서비스 보안 유지
⚫ 법적 의무 및 공공 이익
경우에 따라 당사는 이용자의 개인정보를 수집 법적 의무를 가질 수 있거나 이용자의 중요한 이익을 보호하기 위하여 이용자의 개인정보가 필요할 수 있습니다.
18. 개정 전 고지의무
본 개인정보처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우 개정 최소 7일 전에 ‘공지사항’을 통해 사전 공지할 것입니다.
다만, 수집하는 개인정보의 항목, 이용목적의 변경 등과 같이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생할 때에는 최소 30일 전에 공지하며, 필요 시 이용자 동의를 다시 받을 수도 있습니다.
공고일자: 2023년 9월  일
시행일자: 2022년 9월  일