개인정보처리방침
[주식회사 (@회사명)](이하 “회사”)는 「개인정보보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고이와 관련된고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보처리방침을 수립∙공개합니다. 회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 “홈페이지((@사이트))를 통하여 정보주체 (이하 “이용자”)에게 공지”할 것입니다.
제1조 (개인정보의 처리목적)

회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용목적이 변경되는 경우에는 개인정보보호법 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등필요한조치를 이행할 예정입니다.
1. “회사에 대한 궁금한 사항에 대한 문의”에 대한 답변 업무 목적으로 개인정보를 처리합니다.
2. “(@구체적 사실)” 목적으로 개인정보를 처리합니다.
3. 회사는 법령의 규정 또는 사용자의 동의 없이는 이용자의 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 개인정보를 처리하지 않습니다.
제2조 (개인정보의 처리 및 보유기간)
1. 회사는 법령에 따른 개인정보보유이용기간 또는 이용자로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보보유이용기간 내에서 개인정보를 처리∙보유합니다.
2. 각각의 개인정보처리 및 보유기간은 다음과 같습니다.
(@구체적 사실)
제3조 (개인정보의 제3자 제공)
1. 회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 수집·이용 목적으로 명시한 범위 내에서 처리하며, 이용자의 동의 및 법률의 특별한 규정 등 개인정보보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우를 제외하고는 이용자의 사전 동의 없이는 본래의 목적 범위를 초과하여 처리하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.
제4조 (정보추체의 권리의무 및 행사방법)
1. 이용자는 회사에 대하여 언제든지 등록되어 있는 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 수집 동의 철회를 요청할 수도 있습니다. 이용자의 개인정보 조회/수정이나 동의 철회를 위해서는 개인정보보호법 시행령제41조제1항에 따라 회사의 개인정보보호책임자 내지는 담당부서로 서면, 전화 또는 이메일을 활용해 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
2. 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다. 회사는 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는‘2조 개인정보의 처리 및 보유기간’에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
3. 이용자의 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다. 대리인의 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
4. 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보보호법 제35조 제5항, 제37조 제2항에 의하여 이용자의 권리가제한 될 수 있습니다.
5. 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그
삭제를 요구할 수 없습니다.
제5조 (처리하는 개인정보 항목)
회사는 다음의 개인정보항목을 처리하고 있습니다.
1. 개인정보 수집 항목 : 이름, 전자메일(E-mail)주소, 전화번호
2. 보유근거 및 법령 : 「개인정보보호법」등 관련 법률 및 동 시행령 상의 개인정보보호 지침
3. 서비스 이용과정에서 아래와 같은 정보가 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다. - 서비스 이용기록(접속일시), 접속 IP정보 등
제6조 (개인정보의 파기)
1. 회사는 개인정보보유기간의 경과, 처리목적의 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 해당
2. (@구체적 사실)
3. 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
(@구체적 사실)
제7조 (개인정보의 안정성 확보조치)
회사는 개인정보의 안정성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
1. 관리적 조치 : 내부관리계획의 수립시행, 정기적 직원교육 등
2. 기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 고유식별정보 등의 암호화,보안프로그램 설치 등
3. 물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제
제8조 (개인정보보호책임자)
1. 회사는 개인정보처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보보호책임자를 지정하고 있습니다.
(@구체적 사실)
2. 이용자께서는 회사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 이용자의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해 드릴 것입니다.
제9조 (권익침해 구제방법)
이용자는 아래의 기관에 대해 개인정보침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다. 아래의 기관은 회사와는 별개의 기관으로써, 회사의 자체적인 개인정보 민원처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나, 자세한 도움이 필요하시면 언제든지 문의하여 주시기 바랍니다.
제10조 (개인정보처리방침 변경)
회사는 개인정보처리방침의 변경(내용 추가, 삭제 및 수정)이 있을 경우 홈페이지 공지사항을 통해 고지하고 있습니다. 또한 변경된 내용을 이용자가 쉽게 확인할 수 있도록 변경 전·후를 비교하여 공개하고 있습니다.