개인정보처리방침
‘(@회사명1)’(이하 '회사'라 함)가 운영하는 ‘(@제공서비스)’는 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 개인정보보호법 제30조에 의거 이용자의 개인정보 및 권익을 보호하고 이와 관련한 고충 및 불만을 신속하게 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보 처리방침을 수립‧공개합니다. 
1. 개인정보 처리 목적 및 보유 기간
회사는 서비스 이용에 필요한 최소한의 개인정보를 처리하고 있으며 이용자의 개인정보는 다음과 같습니다. 
① 처리되는 개인정보 내용
(@구체적사실)
2. 민감정보의 처리에 관한 사항
회사는 민감정보 수집 시 정보주체 또는 법정대리인의 동의를 얻어 해당 서비스 수행에 필요한 최소한의 개인정보를 수집하며 회사는 이용자의 민감한 개인정보를 공개하지 않습니다.
① 민감정보 수집 목적 및 항목
(@구체적사실)
3. 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
회사는 만 14세 미만 아동에 대해 개인정보를 수집 시 법정대리인의 동의를 얻어 해당 서비스 수행에 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다.
4. 개인정보 자동수집 장치의 설치/행태정보 처리 및 거부 등에 관한 사항
① 회사는 이용자에게 개별적인 맞춤 서비스를 제공하기 위해 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
② 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자 컴퓨터 내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
③ 회사는 서비스 이용과정에서 정보주체에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 행태정보를 수집·이용하고 있습니다.
개인정보 자동수집정보 사용목적
• 관련법규의 준수
회사는 관련법규 준수를 위해 이용자의 접속기록(로그인)을 보관할 의무가 있습니다.
• 통계 분석 및 서비스 향상
서비스 이용기록, 쿠키 항목 수집하고 회원 탈퇴까지 보유·이용되며 기간 경과후 즉시 삭제됩니다.
개인정보 자동수집안내 및 거부방법
• 아래의 분석도구를 활용하여 이용자의 주요행동(행태정보)을 수집 및 분석합니다. 수집된 정보는 특정 개인을 식별할 가능성이 낮습니다.
(@구체적사실)
• 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 거부방법: 아래의 방법으로 쿠키 저장 또는 행태정보의 수집을 거부할 수 있습니다.
[App]
안드로이드: 설정 > 개인정보보호 > 광고 > 광고 ID 재설정 또는 광고ID 삭제
아이폰: 설정 > 개인정보보호 > 추적 > 앱이 추적을 요청하도록 허용 끔
※ 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
• 기타
회사는 온라인 맞춤형 광고 등에 필요한 최소한의 행태정보만을 수집하며, 사상, 신념, 가족 및 친인척관계, 학력·병력, 기타 사회활동 경력 등 개인의 권리·이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.
회사는 만 14세 미만임을 알고 있는 아동이나 만14세 미만의 아동을 주 이용자로하는 온라인 서비스로부터 맞춤형 광고 목적의 행태정보를 수집하지 않고, 만 14세미만임을 알고 있는 아동에게는 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.
정보주체는 아래의 연락처로 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해 신고 접수 등을 문의할 수 있습니다.
연락처 :(@이메일1)
5. 개인정보의 보유·이용기간
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 
지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
① 이용자 정보
이용자가 서비스 회원을 탈퇴할 경우 회사는 부정이용을 방지하기 위하여 3개월 간 아래의 정보를 보관합니다.이 경우 개인정보는 식별할 수 없는 상태로 보관되어 동일한 id로 재가입이 불가합니다. - CI/DI 
② 관련 법령에 따른 의무 보존기간
(@구체적사실)
③ 회사 내부 방침에 의한 정보 보존기간
(@구체적사실)
6. 개인정보의 제3자 제공
① 회사는 정보주체의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
② 회사는 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 정보주체의 동의를 얻어 필요 최소한의 범위로만 제공합니다.
③ 회사는 다음과 같이 재난, 감염병, 급박한 생명·신체 위험을 초래하는 사건· 사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 정보주체의 동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
7. 개인정보 처리 위탁
회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 일부 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있으며 
위탁 계약 체결 시 관련 법령에 따라 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 
있습니다. 위탁업무의 내용이나 수탁자가 추가, 변경될 경우에는 지체 없이 관련 법령에 따른 
사전 동의 안내 또는 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하겠습니다.
(@구체적사실)
8. 개인정보의 국외 이전
회사는 개인정보를 국외의 다른 사업자에게 제공하지 않습니다. 다만, 정보통신서비스의 
제공에 관한 계약 이행 및 이용자 편의 증진 등을 위하여 개인정보 처리 업무를 국외에 
전송할 수 있습니다. 
9. 개인정보 파기절차 및 방법
① 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을
때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터 베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
가. 개인정보 파기절차
A. 이용자가 입력한 정보는 수집 및 이용목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 규정 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장되거나 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의해 허용된 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
나. 개인정보 파기기한
A. 개인정보의 보유기간이 경과한 경우에는 그 경과한 날로부터, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 된 경우에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 각 지체 없이(정당한 사유가 없는 한 영업일 기준 5일 이내) 해당 개인정보를 파기합니다.
다. 개인정보 파기방법
A. 전자적 파일 형태의 정보는 로우레벨포맷, 와이핑 방법 등 복구 및 재생이 되지 않는 기술적인 방법을 사용합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다. 
10. 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 개인정보 보호법에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적·관리적 대책을 강구하고 있습니다.
① 기술적⋅물리적 대책
가. 해킹 등에 대비한 기술적 대책으로 회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적, 물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
나. 개인정보의 암호화 이용자의 개인정보는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다. 
다. 접속기록의 보관 및 위변조 방지 개인정보처리시스템에 접속한 기록을 관계법령에서
요구하는 기간동안 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지
않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.
라. 개인정보처리시스템 접근 제한 개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다. 
마. 문서보안을 위한 잠금장치 사용 개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등을
잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있습니다.
바. 비인가자에 대한 출입 통제 개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.
② 관리적 대책
가. 회사는 개인정보의 안전한 처리를 위한 내부 관리계획 및 개인정보에 대한 관리와 접근에 필요한 절차를 마련하여 임직원이 이를 숙지하고 준수하도록 하고 있으며 준수 여부를 주기적으로 점검하고 있습니다.
나. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육 개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
다. 내부관리계획의 수립 및 시행 개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
11. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법
① 이용자는 언제든지 등록되어 있는 이용자의 개인정보를 열람하거나 '개인정보변경'(또는 '이용자 정보수정') 화면을 통해 수정할 수 있으며, 회사가 이용자의 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공한 현황, 회사에게 개인정보 수집, 이용, 제공 등의 동의를 한 현황에 대하여 열람이나 제공을 요구할 수 있고, 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있으며, 삭제 내지 가입해지를 요구할 수도 있습니다.
② 이용자는 언제든지 개인정보 처리의 정지를 요청할 수 있으며, 법률에 특별한 규정이 있는 등의 경우에는 처리정지 요청을 거부할 수 있습니다.
③ 이용자는 언제든지 '회원 탈퇴하기'(또는 '이용자 탈퇴') 화면을 통해 본인확인 절차를 거친 후 개인정보의 수집 및 이용 동의를 철회할 수 있습니다.
④ 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지
해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게
이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이
이루어지도록 하겠습니다.
⑤ 회사는 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 제3조에 명시된 바에
따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
⑥ 이용자의 권리는 '설정' 화면에서 직접 처리가 가능합니다. 다만, 직접 처리가 불가능한 건은 개인정보 보호 업무 담당부서에게 서면, 전화 또는 이메일로 요청하시면 관계법령에 따른 기간 내 권리행사 방법 또는 그 결과를 통지하고 있습니다.
⑦ 만 14세 이상인 경우에만 회원 가입이 가능하며, 회사는 개인정보의 수집·이용에 법정 대리인의 동의가 필요한 만 14세 미만 아동의 개인정보는 원칙적으로 수집하지 않습니다. 
12. 개인정보 보호책임자 및 이용자 권익침해에 대한 구제방법
① 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 이용자는 개인정보의 열람청구를 할 수 있습니다. 회사는 이용자의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
개인정보보호 책임자 
이름: (@성명2) 
소속: (@회사명1) 
직위: (@직책1) 
대표번호 : (@전화번호2) 
전자우편 : (@이메일2)
② 권익침해 관련 도움받을 수 있는 기관
이용자는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위해 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
➢ 한국인터넷진흥원(개인정보침해신고센터)
- 홈페이지 : http://privacy.kisa.or.kr 
- 전화번호 : (국번없이) 118
➢ 경찰청 사이버안전국
- 홈페이지 : http://ecrm.police.go.kr 
- 전화번호 : (국번없이) 182
➢ 대검찰청 사이버 수사과
- 홈페이지 : http://www.spo.go.kr 
- 전화번호 : (국번없이) 1301
➢ 개인정보 분쟁조정위원회(개인정보보호위원회 운영)
- 홈페이지 : http://www.kopico.go.kr 
- 전화번호 : 1833-6972 
③ 「개인정보 보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
‣ 중앙행정심판위원회 : (국번없이) 110 (www.simpan.go.kr)
13. 개인정보 처리방침 변경에 관한 사항
개인정보 처리방침은 시행일로부터 적용되며, 관련 법령 및 방침에 따른 변경 내용의 추가, 
삭제 및 정정이 있는 경우에는 지체없이 홈페이지를 통하여 고지할 것입니다.
시행일: 2024년 0월  일