개인정보 처리방침
(2022. 09.  .부터 적용)
(@회사명1) (이하 “회사”)는 개인정보 제공자가 동의한 내용 이외의 다른 목적으로 개인정보를 활용하지 않으며, 개인정보의 보호와 관련하여 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 및 「개인정보 보호법」 등 관련법 상의 개인정보 보호 규정을 준수하고 있습니다.
제1조 개인정보의 수집·이용 목적
회사는 다음의 목적을 위해 개인정보를 수집합니다.
① 서비스 제공에 대한 계약 이행 및 요금 정산
② 서비스 이용 상담
③ 회원관리: 회원제 서비스 제공, 개인식별, 이용약관 위반 회원(또는 멤버)에 대한 이용제한조치, 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위 및 서비스 부정이용 행위 제재, 분쟁조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달 등
④ 서비스 분석
⑤ 마케팅을 위한 광고성 정보 전송
제2조 수집하는 개인정보의 항목
1. 회사가 서비스 제공을 위해 수집하는 개인 정보는 아래와 같습니다.
① 회원가입 정보: [필수] 이메일 주소, 담당자명, 전화번호, 기업명
② 거래정보: [필수] 세금계산서 발행을 위한 담당자 정보(이름, 내선번호 또는 휴대폰번호, 이메일주소)
2. 서비스 이용과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되거나 수집될 수 있습니다.
⚫ IP주소, 기기정보, 쿠키, 접속기록, 서비스 이용기록, 결제기록, 가입 및 탈퇴기록 등
제3조 개인정보의 처리 및 보유기간
1. 고객님의 개인정보는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 회사가 고객으로부터 개인정보를 수집시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 처리 및 보유됩니다.
⚫ 회원가입 정보: 회원탈퇴 시까지 
⚫ 거래정보: 회원탈퇴 시까지 
⚫ (@제공서비스) 서비스 이용을 위한 수집된 정보: (@제공서비스) 서비스 이용계약 해지시까지(회원 및 멤버 퇴사, 직권 탈퇴 포함) 
⚫ 담당자 정보: 상담예약 등 홈페이지를 통하여 접수된 일로부터 1년, 다만 도입 상담 등의 서비스 상담 이력 관리는 고객 응대 관리를 위하여 최대 3년 
⚫ (@제공서비스) 디바이스 관련 정보: 서비스 탈퇴 시까지 
⚫ 선택적 제공된 마케팅 관련 정보: 정보 제출일로부터 1년
2. 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 정해진 기간 동안 개인정보를 보관합니다. 그 예는 아래와 같습니다.
⚫ 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 
보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 
보존 기간: 5 년 
⚫ 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 
보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 
보존 기간: 5 년 
⚫ 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 
보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 
보존 기간: 3 년 
⚫ 서비스 로그인 기록 
보존 이유: 통신비밀보호법 
보존 기간: 3 개월 
⚫ 메시지 발송 및 재전송에 관한 통신이력 
보존 이유: 전기통신사업법 
보존 기간: 1 년 
3. 회사는 개인정보보호법 제39조의6에 의거하여 개인정보 유효기간제를 적용하고 있습니다. 1년간 회사의 서비스를 이용하지 않은 고객의 개인정보를 별도로 분리하여 저장∙관리하고, 분리 후 3년이 지나면 제2항의 방법으로 파기합니다.
제4조 제3자 제공에 관한 사항(해당되는 경우에만 정한다)
회사는 멤버십등록계약을 체결한 회원 및 멤버의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 별도 동의가 있는 경우나 법령에 규정된 경우를 제외하고는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
⚫ 이용자들이 사전에 동의한 경우 
⚫ 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사 기관의 요구가 있는 경우, 「긴급상황 시 개인정보 처리 및 보호수칙 (2021.10.,관계부처 합동)」 참고 
제공받는 자  :
제공 목적 :
제공하는 개인정보 항목 :
보유 및 이용기간 :
제5조 개인정보처리의 위탁에 관한 사항
회사는 효과적인 서비스를 제공하기 위하여 필요한 업무 중 일부를 외부업체에 위탁할 수 있으며 이 경우 개인정보를 위탁합니다.
회사는 위탁계약 체결시 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적․관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리․감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고,수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하겠습니다.
위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
수탁자 :
위탁업무 내용 :
위탁하는 개인정보 항목 :
제6조 개인정보 파기
고객의 개인정보는 원칙적으로 수집 당시 고지한 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기됩니다. 또한 고객의 회원 탈퇴 시 고객의 개인정보를 제3조에 명시한 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 일정기간 저장하는 자료를 제외하고는 지체없이 파기합니다. 서비스 해지 또는 개인정보 삭제가 이뤄진 후 바로 복구 요청 등이 발생할 수 있어 서비스 이용자의 보호를 위하여 ‘지체 없이’의 기간은 영업일을 기준으로 최대 5일을 넘기지 않도록 합니다.
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각 등을 통하여 파기하고, 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법 또는 물리적 방법을 사용하여 파기합니다.
처리 목적이 달성된 개인정보의 경우 별도의 DB에 옮겨져 내부규정 및 관련 법령을 준수하여 안전하게 보관되며, 정해진 기간이 종료되었을 때 지체없이 파기됩니다. 이때, 별도의 DB로 옮겨진 개인정보는 동의한 목적을 초과하거나 혹은 법률이 정한 경우 외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다(제3조 개인정보의 처리 및 보유기간 참조).
제7조 고객과 법정대리인의 권리ㆍ의무 및 그 행사방법에 관한 사항
1. 권리 및 행사방법
① 고객은 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
⚫ 개인정보 열람요구 
⚫ 오류 등이 있을 경우 정정 요구 
⚫ 삭제요구 
⚫ 처리정지 요구 
⚫ 개인정보 수집, 이용, 제공 등의 동의 철회요구
② 고객이 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다. 제1호에 따른 권리 행사는 고객의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다. 고객은개인정보 보호법 등 관계법령을 위반하여 신테카비이오가 처리하고 있는 고객 본인이나 타인의 개인정보 및 사생활을 침해하여서는 아니됩니다.
③ 개인정보 동의 철회 및 삭제, 처리 정지 요청 시, 서비스의 일부 또는 전부 이용이 제한될 수 있습니다. 또한, 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우, 다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우, 개인정보를 처리하지 아니하면 고객과 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이 곤란한 경우로서 고객이 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우에는 동의 철회, 삭제, 처리 정지가 어려울 수 있습니다.
2. 의무
① 고객은 자신의 개인정보를 보호할 의무가 있으며, 고객이 시스템 접속을 위한 정보(이메일주소, 비밀번호 등), 접근매체 등을 양도·대여·분실하거나 로그인 상태에서 자리를 떠나는 등 고객 본인의 부주의로 인해 개인정보가 유출되는 경우 또는 관계법령에 의한 보안조치로 차단할 수 없는 방법이나 기술을 사용한 해킹 등 회사가 상당한 주의에도 불구하고 통제할 수 없는 인터넷상의 문제 등으로 개인정보가 유출되는 경우에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.
② 회원 및 멤버는 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 회원에게 있습니다. 타인의 개인정보를 도용한 회원가입 또는 시스템 접속을 위한 정보(이메일주소, 비밀번호) 등을 도용하여 결제 처리 시 회원 자격 상실과 함께 관계법령에 의거하여 처벌될 수 있습니다. 또한 회원 및 멤버는 회사의 개인정보보호정책에 따라 보안을 위한 주기적인 활동에 협조할 의무가 있습니다. 
제8조 개인정보의 안전성 확보 조치에 관한 사항
회사는 개인정보의 안정성 확보를 위해 다음과 같은 관리적 조치를 취하고 있습니다.
⚫ 개인정보 취급 인원의 최소화 
⚫ 개인정보의 관리 계획의 수립 및 실행 
⚫ 개인정보 보호 교육의 정기적 실시 
⚫ 개인정보가 포함된 서류 및 저장매체 등을 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관 
⚫ 개인정보 보관 장소에 대한 출입 통제 
⚫ 접근 권한의 관리 및 접근 통제 
⚫ 개인정보 접속 기록의 보관 및 위변조 방지 
⚫ 개인정보의 암호화 
⚫ 해킹 등 불법적 접근에 대한 방지
제9조 개인정보의 자동 수집 장치의 설치ㆍ운영 및 그 거부에 관한 사항
1. 쿠키 운영
① 쿠키란 무엇일까요?
쿠키(Cookie)는 이용자의 효율적이고 안전한 웹 사용을 보장하기 위해 웹사이트 접속 시 이용자의 디바이스로 전송 및 저장되는 작은 텍스트 파일입니다. 쿠키가 저장된 이후 다시 웹사이트를 방문할 경우 쿠키는 웹사이트 이용자의 디바이스를 인식하여 지난 설정과 과거 이용내역을 자동으로 불러옵니다. 또한 방문한 서비스 정보, 서비스 접속 시간 및 빈도, 서비스 이용 과정에서 생성된 정보 등을 분석하여 활용할 수 있습니다. 쿠키는 개인을 식별하는 정보를 자동적˙능동적으로 수집하지 않으며, 이용자는 언제든지 이러한 쿠키의 저장을 거부하거나 삭제할 수 있는 선택권을 가지고 있습니다. 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 그러나 이용자가 만약 쿠키를 사용하지 않도록 설정하거나 쿠키의 기능을 제한하도록 설정하는 경우, 웹사이트의 편리한 기능을 사용할 수 없을 수 있으며 이로 인하여 전체적인 이용자 경험을 제한할 가능성이 있습니다. 
② 쿠키 설정 변경 방법
현재 사용하는 브라우저의 쿠키 설정 확인 및 변경은 아래와 같은 방법을 통해 가능합니다.
⚫ Internet Explorer를 사용하는 경우 쿠키 설정 방법  
⚫ Safari를 사용하는 경우 쿠키 설정 방법  
⚫ FireFox를 사용하는 경우 쿠키 설정 방법  
⚫ Chrome 브라우저를 사용하는 경우 쿠키 설정 방법
2. 서비스 이용 통계 분석
제10조 개인정보 보호업무 및 관련 고충사항을 처리하는 부서
1. 개인정보 열람청구 및 개인정보보호 관련 문의, 요청 등은 개인정보보호책임자 및 담당부서로 연락해 주시기 바랍니다. 회사는 그 목소리에 귀 기울이고 신속하고 충분한 답변을 드릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
⚫ 개인정보보호 책임자 : (@성명1) 
⚫ 담당부서명 : (@직책1) 
⚫ 연락처 : (@이메일1) 
2. 개인정보가 침해되어 이에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하실 수 있습니다. 아래 기관은 회사와는 별개의 기관으로서, 회사의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요한 경우 아래 기관에서 도움을 받으실 수 있습니다. 
⚫ 개인정보침해 신고센터 [국번없이]118: privacy.kisa.or.kr 
⚫ 개인정보분쟁조정위원회 [국번없이]1833-6972: www.kopico.go.kr 
⚫ 대검찰청 사이버수사과 [국번없이]1301: www.spo.go.kr 
⚫ 경찰청 사이버수사국 [국번없이]182: ecrm.police.go.kr 
제11조 개인정보 처리방침 변경
회사는 개인정보 처리방침을 변경하는 경우에는 회사의 인터넷 홈페이지에 관련 내용을 고지한 후 지속적으로 게시합니다.
- 개인정보처리방침 시행일자: 0000년 00월  일
- 이전 개인정보처리방침 보기