개인정보 처리방침
주식회사 (@회사1)(개인정보처리자, 이하 “회사”)는 "개인정보보호법", "정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률(이하 "정보통신망법")", "통신비밀보호법", "전기통신사업법" 등 개인정보처리자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보 보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보 처리방침을 정하여 회사의 서비스를 이용하는 자(이하 “이용자”)의 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
본 개인정보 처리방침은 회사를 통하여 정보주체인 이용자가 제공하는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보 보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다. 회사는 개인정보 처리방침을 개정하는 경우 회사의 홈페이지(((@이메일1), 이하 “홈페이지”)를 통하여 공지할 것입니다.
제1조 (수집하는 개인정보 및 수집방법)
이용자가 회사의 서비스를 이용하기 위해 홈페이지에 회원가입을 할 경우, 회사는 서비스 이용을 위해 아래와 같이 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다.
① 수집하는 개인정보의 항목
1. 홈페이지 회원가입 및 처리를 위해 아래와 같은 개인정보를 수집합니다. 선택항목의 경우 입력하지 않아도 회원가입이 가능합니다.
[필수]성명, 생년월일, 아이디, 비밀번호, 휴대전화번호, 이메일 주소, 중복가입확인정보(DI), 암호화된 동일인 식별정보(CI), IP 주소, (만 14세 미만 아동의 경우) 보호자의 이름, 보호자의 휴대전화번호
[선택] 내/외국인 여부
2. 온라인 심리 검사 구매 및 수행을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집합니다.
[필수] 심리 검사 결과, 결제수단 정보 (단, 신용카드번호, 신용카드유효기간, 신용카드비밀번호, 이용자 생년월일 제외)
3. 유선 또는 온라인 상담 서비스 제공을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집합니다.
[필수] 서비스 이용내역, 유선 또는 온라인 상담 녹취 내용 등과 같은 상담내역
4. 서비스 이용 과정이나 사업 처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
- IP 주소, 쿠키, 방문 일시, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록
② 개인정보 수집방법
1. 회사는 회원 가입이나 이용('회원 정보 수정' 페이지 내 기입, 경품 행사 응모, 문의 접수 등) 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의를 하고 직접 정보를 입력하는 경우, 해당 개인정보를 수집합니다.
2. 상담 과정에서 웹페이지, 메일, 팩스, 전화 등을 통해 이용자의 개인정보가 수집될 수 있습니다.
3. 회사는 정보주체의 서비스 이용 과정에서 자동으로 생성되는 IP 주소, 쿠키, 방문 일시, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록의 정보를 수집합니다. 이와 같은 정보는 서비스 이용 과정에서 이용자에 관한 정보를 자동화된 방법으로 생성하여 이를 저장(수집)하거나, 이용자 기기의 고유한 정보를 원래의 값을 확인하지 못하도록 안전하게 변환하여 수집합니다.
4. 오프라인에서 진행되는 이벤트, 세미나 등에서 서면을 통해 개인정보가 수집될 수 있습니다.
5. 회사와 제휴한 외부 기업이나 단체(이하 “제휴사”)로부터 개인정보를 제공받을 수 있으며, 이러한 경우에는 개인정보보호법에 따라 제휴사에서 이용자로부터 개인정보 제공 동의 등을 받은 후에 회사에 제공합니다.
6. 기기정보와 같은 생성정보는 PC웹, 모바일 웹/앱 이용 과정에서 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
③ 민감정보 처리에 관한 사항
회사는 민감정보 수집 시 이용자 또는 법정대리인의 동의를 얻어 아래와 같이 심리 검사 서비스 수행에 필요한 최소한의 개인정보를 수집하며, 회사는 제5조의 경우를 제외하고 이용자의 민감한 개인정보를 공개하지 않습니다. 또한 회사는 이용자의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있는 민감정보(사상∙신념, 노동조합∙정당의 가입∙탈퇴, 정치적 견해, 건강, 성생활 등에 관한 정보 등)는 수집하지 않습니다.
- 수집하는 민감정보: 키, 체중, 심리 검사 결과
제2조 (개인정보의 이용 목적)
회사는 이용자의 동의가 있거나 법령의 규정에 의한 경우를 제외하고는 본 조에서 고지한 범위를 넘어 이용자의 개인정보를 활용하지 않습니다. 수집한 개인정보 활용의 목적은 아래와 같습니다.
① 회원 가입 의사의 확인, 이용자 식별, 중복가입방지, 계약이행을 위한 연락, 회원탈퇴 의사의 확인 등 회원관리
② 온라인 심리 검사 구매 및 수행
③ 회사의 서비스 이용 및 제공
④ 회사의 서비스에 대한 통계 및 모니터링
⑤ 이용자에 대한 회사의 서비스 운영 관련 고지 및 알림
⑥ 온라인 심리 검사 구매 시 사용된 결제수단 보관 및 관리
⑦ 이용자의 질문에 관한 답변 제공, 민원사항 처리 등 회사의 서비스와 관련된 유선 또는 온라인 상담 서비스 제공
⑧ 컨텐츠 등 기존 서비스 제공에 더하여, 인구통계학적 분석, 서비스 방문 및 이용기록의 분석 등 기존 서비스 개선, 서비스 만족도 조사
⑨ 법령 및 회사 이용약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 회사 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재, 계정도용 및 부정거래 방지
⑩ 보안, 프라이버시, 안전 측면에서 이용자가 안심하고 이용할 수 있는 서비스 이용 환경 구축
⑪ (이용자가 사전 동의한 경우) 마케팅 및 광고성 정보 전달
제3조 (개인정보의 보유 및 이용 기간)
① 회사는 이용자가 홈페이지의 회원 자격을 유지하고 있는 동안 수집된 이용자의 개인정보를 보유·이용할 수 있습니다.
② 이용자가 회원을 탈퇴하거나 회원 자격을 상실한 경우에는 이용자의 별도 요청이 없더라도 수집된 회원정보를 삭제 및 파기합니다. 단, 이용자의 탈퇴 또는 자격상실에도 불구하고 아래 각 호의 경우, 각 기간 경과시까지 개인정보를 보관합니다.
가. 관련 법령에 따라 별도의 정보 보관 의무가 정해진 경우에는 해당 법령의 규정에 따라 일정기간 경과시까지
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
- 본인확인에 관한 기록(부정이용 등에 관한 기록 포함) : 6개월(정보통신망법)
- 신용정보의 수집·처리 및 이용 등에 관한 기록: 3년(신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률)
- 웹사이트 방문기록(로그인 기록, 접속기록) : 3개월(통신비밀보호법)
- 표시/광고에 관한 기록 : 6개월(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
나. 회사와 이용자 간 채권ㆍ채무관계 잔존 시에는 해당 채권ㆍ채무관계 정산 시까지
다. 관계 법령위반에 따른 수사 등이 진행중인 경우 해당 수사 종료 시까지
③ 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보존에 활용하기 위해 가명처리한 개인정보(이하 “가명정보”)는 가명처리 계획 수립 시 정한 목적을 달성하는 기간(시점)까지만 보유·이용합니다.
제4조 (개인정보의 처리위탁)
① 회사는 이용자의 사전 동의 없이 개인정보를 외부에 제공하지 않습니다. 단, 이용자가 외부 제휴사의 서비스를 이용하기 위하여 개인정보 제공에 직접 동의를 한 경우, 그리고 관련 법령에 의거해 회사에 개인정보 제출 의무가 발생한 경우, 이용자의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를 해소하기 위한 경우에 한하여 개인정보를 제공하고 있습니다.
② 회사는 귀하의 요청을 이행하는 데 필요한 경우와 법률에 의거하여 귀하의 정보 제공이 요청된 경우, 정보주체의 별도의 동의를 받은 경우, 조약과 그 밖의 국제협정의 이행을 위하여 외국정부 등에 제공하기 위하여 필요한 경우, 범죄의 수사 및 재판 업무 수행, 보호처분 집행을 위하여 필요한 경우를 제외하고 귀하의 정보를 회사 외부의 제3자와 공유하지 않습니다.
③ 회사는 서비스 제공을 위해 필요한 업무 중 일부를 외부 업체에 위탁하고 있으며 위탁 받은 업체가 개인정보를 안전하게 처리하도록 필요한 사항을 개인정보처리위탁계약서를 통해 규정하고 관리 및 감독을 하고 있습니다. 개인정보의 위탁은 회원 탈퇴 및 계약해지시 종료됩니다.
개인정보 수탁자 및 위탁업무 내용은 아래와 같고, 필요한 경우 수탁업체가 추가되거나 변경될 수 있으며, 이 경우 지체없이 본 개인정보 처리방침에 변경 사항을 반영하여 고지합니다.
수탁자 : (@회사명2)
위탁업무의 내용 : 데이터 보관 업무
위탁하는 개인정보 :
보유 및 이용기간 : 목적 달성 후 즉시 파기
제5조 (개인정보의 제3자 제공)
회사는 이용자의 동의가 있거나 관련법령의 규정에 의한 경우에 한하여 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공합니다. 다만, 아래 표의 “제공받는 자”에 대해 개인정보를 제공하는 것에 대하여는 회원가입시 이용자의 동의가 있는 것으로 봅니다.
제공받는 자 : -미성년자 회원의 법정대리인, -미성년자 회원이 재학중인 초ㆍ중등교육법상 학교에 재직중인 회원의 담임교원 등
제공 목적 : 미성년자 회원에 대한 양육 및 교육에 대한 협조
제공 항목 : 심리 검사 결과
보유 및 이용기간 : 제공 목적 달성 후 파기
제6조 (관련 법령에 의해 요구되는 개인정보 공개)
회사는 관련 법령에 의해 이용자의 개인정보 공개가 요구되거나, 수사기관의 요구가 있는 경우 이용자의 개인정보를 공개할 수 있습니다. 이 때 회사는 이용자에게 공개 사실을 즉시 통보하여야 합니다.
제7조 (개인정보의 국외이전)
① 개인정보 처리위탁 중 국외법인에서 처리하는 위탁업무는 아래 표와 같습니다. 회사는 서비스 제공 목적 및 이용자의 편의 증진 등을 위하여 이용자의 정보를 국외로 전송하거나, 국외에서 관리할 수 있습니다.
이전되는 개인정보의 항목 : 서비스 이용 중 수집되는 개인정보 일체 및 로그 정보
이전되는 국가 : 1. (@국가1) ((@구체적 사실), (@구체적 사실, (@구체적 사실, (@구체적 사실)
2. (@국가2) ((@구체적 사실)
3. (@국가3) ((@구체적 사실)
4. (@국가4)
5. (@국가5) ((@구체적 사실)
6. (@국가6) ((@구체적 사실)
7. (@국가7)
8. (@국가8) ((@구체적 사실)
9. (@국가9)
10. (@국가10) ((@구체적 사실)
11. (@국가11) ((@구체적 사실)
12. (@국가12) ((@구체적 사실)
13. (@국가13)
14. (@국가14) ((@구체적 사실)
이전 시기 및 방법 : 서비스 제공 과정 중 네트워크를 통해 수시로 이전
이전받는 자 : (@회사명2)
이전받는 자의 정보 관리책임자 연락처 : (@이메일2)
이전받는 자의 개인정보 이용 목적 : 서비스 제공을 위한 데이터 저장
이전받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간 : 이용자의 서비스 가입기간 동안 보유
개인정보 이전을 거부하는 방법, 절차 및 거부 효과 : 이용약관 동의 거부를 통하여 개인정보의 이전을 거부할 수 있습니다. 다만, 서비스 이용약관 동의는 서비스 이용을 위한 필수적 사항이므로 약관에 동의하셔야만 서비스 이용이 가능합니다.
② 이 개인정보 보호정책은 개인정보를 다른 국가로 이전하는 경우에도 적용됩니다. 회사는 개인정보의 국외 이전의 경우 귀하의 동의를 득하며, 귀하의 개인정보가 보호되도록 적절한 보호 조치를 취합니다.
③ 회사는 재난, 재해 상황에도 중단 없는 서비스 제공을 위해 국내외에 데이터를 안전하게 백업(보관)합니다. 제4조에 따라 국외 데이터 보관 업무를 처리하는 (@회사명2)는 회사의 엄격한 통제 하에 데이터 관리 업무를 수행합니다.
제8조 (개인정보의 파기 절차 및 방법)
① 회사는 제3조 제1항의 개인정보 보유기간이 도래하거나 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성된 개인정보는 재생이 불가능한 방법으로 파기하고 있습니다.
② 제3조 제2항 단서에 따라 회사가 개인정보를 보관하는 경우, 별도의 데이터베이스로 전송되며 법률에 의해 제공되지 않은 한 보유 목적으로만 사용됩니다. 이 경우에도 제3조 제2항 각호에 명시된 기간이 경과하면 폐기됩니다.
③ 전자적 파일 형태의 경우 복구 및 재생이 되지 않도록 기술적인 방법을 이용하여 안전하게 삭제하며, 출력물 등은 분쇄하거나 소각하는 방식 등으로 파기합니다.
제9조 (이용자 및 법정대리인의 권리와 행사방법)
① 이용자는 언제든지 '회원 정보 수정'에서 등록된 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며, '문의하기'를 통해 자신의 개인정보에 대한 열람을 요청할 수 있습니다. 또한 이용자는 언제든지 '회원탈퇴'를 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의를 철회할 수 있습니다. 만 14세 미만 아동의 경우, 법정대리인이 아동의 개인정보를 조회하거나 수정할 권리, 수집 및 이용 동의를 철회할 권리를 가집니다.
② 이용자가 회사에 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우에는, 회사는 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
③ 이용자의 요청으로 해지 또는 삭제된 개인정보는 제3조에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
제10조 (개인정보보호를 위한 회사의 노력)
회사는 이용자의 개인정보를 안전하게 관리하기 위하여 최선을 다하며, 아래 각 항에 따라 개인정보보호법에서 요구하는 수준 이상으로 개인정보를 보호하고 있습니다.
① 관리적 조치: 내부관리계획 수립・시행, 개인정보 보호책임자 지정, 개인정보 취급자의 최소 유지, 정기적 직원 교육, 개인정보보호 전담 조직 운영 등
② 기술적 조치: 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 미허가자의 접근통제시스템 설치, 고유한 식별정보 암호화, 보안 프로그램 설치, 접속기록의 보관, 개인정보 파기 시 복구 불가능한 방식으로 진행, 침입차단시스템 운영, 개인정보 접속기록의 보관 및 위조 및 변조 방지 조치 등
제11조 (개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 거부)
① 회사는 쿠키 및 유사한 기술을 사용하여 이용 환경을 개선하고, 홈페이지 보안을 향상합니다.
② 회사는 필수 쿠키만 사용합니다. 필수 쿠키는 웹사이트에 액세스하여 둘러보고 웹사이트의 모든 기능을 이용하는 데 필요합니다. 이러한 쿠키가 없으면 웹사이트가 제대로 작동하지 않으므로 중요한 특정 기능을 이용할 수 없습니다.
③ 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 단, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 홈페이지에서 로그인이 필요한 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
제12조 (개인정보 보호책임자 등)
회사는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 민원을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 보호담당자를 지정하고 있습니다. 이용자는 회사의 서비스를 이용하면서 발생하는 모든 개인정보 보호 관련 민원을 회사의 개인정보 보호책임자 및/또는 보호담당자에게 신고하실 수 있습니다. 개인정보 보호책임자 및/또는 보호담당자가 이용자의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
- 개인정보 보호책임자 이름:
- 소속:
- 이메일:
- 개인정보 보호담당자 이름:
- 소속:
- 이메일:
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보침해신고센터 (http://privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)
- 대검찰청 사이버수사과 (http://spo.go.kr / 국번없이 1301)
- 경찰청 사이버안전국 (http://cyberbureau.police.go.kr / 국번없이 182)
제13조 (개인정보 처리방침의 변경에 관한 사항)
본 개인정보 처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 홈페이지의 첫 화면을 통해 고지할 것입니다. 다만, 개인정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등과 같이 정보주체의 권리에 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 고지합니다.
- 공고일자: 0000년 00월 00일
- 시행일자: 0000년 00월 00일