(@제공서비스) 플랫폼 서비스 이용약관
제 1조 (목적)
본 약관은 (@회사명1)(이하 “회사")가 제공하는 (@제공서비스) 플랫폼 서비스의 이용과 관련하여 회사와 회원의 권리, 의무, 책임사항 및 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2조 (용어의 정의)
1. 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1)“회원”이라 함은 회사에 회원 등록을 한 자로서, 본 약관에 따라 회사와 서비스 이용계약을 체결한 자를 말하며, 게스트와 호스트로 구별되며 이들을 통칭하여 회원이라고 합니다.
2)“호스트”라 함은 서비스 이용 회원 중에 호스트로 등록하여 회사의 승인을 받은 회원으로서, 회사의 중개를 통해 게스트에게 소유 또는 운용하고 있는 자가용 승용자동차에 관한 (@제공서비스2)를 제공하는 회원을 말합니다.
3)“게스트”라 함은 서비스 이용 회원 중에 “회사”에 (@제공서비스2) 매칭을 요청하여 호스트로부터 (@제공서비스2)를 제공받는 회원을 말합니다.
4)“(@제공서비스) 플랫폼 서비스”(이하 “서비스”)이라 함은 (@용어정리1)를 모두 포함합니다.
5)“(@제공서비스2)”라 함은 ① 호스트가 소유 또는 운용하는 자동차에 관한 경험 및 지식을 전달받고 ② 호스트가 운전하는 차량에 동승하여 차량을 직접 경험해볼 수 있는 서비스 등 게스트가 호스트로부터 호스트가 소유 또는 운용하는 차종에 대한 지식을 전달받거나 경험해볼 수 있는 서비스를 말합니다.
6)“매칭”이라 함은 (@제공서비스2) 매칭을 요청하는 게스트에게 (@제공서비스2)를 제공할 수 있는 호스트를 알선 받을 수 있도록 중개해주는 서비스를 말합니다.
7)“이용요금"이라 함은 ① 호스트에게 지불하는 (@제공서비스2) 비용, ② 회사에 지급하는 서비스 중개수수료 및 기타 비용 등을 총칭하여 의미합니다.
8)“자동결제”라 함은 회원이 최초 신용카드 등의 카드정보를 입력한 이후 이용요금이 결제될 때마다 별도의 인증과정 없이 자동으로 결제되는 것을 말합니다.
2.본 약관에 사용되는 용어 중 본 조에서 정하지 아니한 부분은 본 약관의 다른 조항, 이용정책, 관계법령 및 상관례에 따릅니다.
제 3 조 (약관의 효력 및 변경)
1.본 약관은 서비스를 이용하고자 하는 모든 회원에 대하여 그 효력을 발생합니다.
2.회사는 본 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 화면에 게시하거나 팝업 등 기타 적절한 방법으로 회원에게 공지합니다.
3.회사는 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률」(이하 "정보통신망법") 등 관련법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다. 약관이 개정된 경우 회사는 지체 없이 개정약관을 현행약관과 함께 이메일 또는 제2항과 같은 방법으로 개정약관의 적용일자 7일 전에 공지 또는 통지합니다. 다만, 회원의 권리 또는 의무와 관련하여 중요한 약관내용의 변경은 개정된 약관을 적용하고자 하는 날 30일 이전에 공지 또는 통지합니다. 단, 회원의 연락처 미기재, 변경 후 미수정 등으로 인하여 개별 통지가 어려운 경우에 한하여 본 항의 공지를 함으로써 개별 통지를 한 것으로 봅니다.
4.회사가 본조 제3항에 따라 변경 약관을 공지 또는 통지하면서, 회원에게 약관 변경 적용일까지 거부의사를 표시하지 않을 경우, 약관의 변경에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 공지 또는 통지하였음에도 회원이 명시적으로 약관 변경에 대한 거부의사를 표시하지 아니하면, 회원이 변경된 약관 내용에 동의한 것으로 봅니다.
5.회원이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 회사는 개정약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 회사 또는 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제 4조 (약관 외 준칙)
1. 회사는 필요한 경우 특정 서비스에 관하여 적용될 사항을 위해 개별약관이나 이용정책등을 정하여 운영할 수 있으며, 해당 내용은 서비스 화면 등을 통해 공지합니다.
2. 본 약관에 규정되지 않은 사항에 대해서는 관련 법령 또는 개별약관, 이용정책, 서비스 이용화면을 통하여 제시된 개별이용조건(이용요금 등, 이하 “개별계약“이라고 합니다)에서 정한 바에 따릅니다.
3. 본 약관과 개별약관, 개별계약의 내용이 충돌할 경우 본 약관에 별도의 규정이 없는 한 개별약관 또는 개별계약에서 정한 바에 따릅니다.
4. 회원은 서비스 이용시 개별약관 또는 개별계약의 내용을 확인하여야 하며, 이를 확인하지 않아 발생한 손해에 대해서는 회사는 책임을 부담하지 않습니다.
제 5조 (회원에 대한 통지)
1. 회사는 회원 개인에 대한 통지를 하는 경우 본 약관에 별도 규정이 없는 한 회원이 제공한 휴대전화번호 및 SMS, 로그인 시 알림 창 등 적절한 수단으로 통지할 수 있습니다.
2. 회사는 회원 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 서비스 내에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 회원 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 제1항의 통지를 합니다.
3. 회사는 회원의 연락처 미기재, 변경 후 미수정 등으로 인하여 전 항 단서에 따른 개별 통지가 어려운 경우에 한하여 전 항의 본문에 따른 게시를 함으로써 개별 통지를 한 것으로 간주합니다.
4. 회사가 상기와 같이 정상적으로 통지하였음에도, 회원이 통지된 내용을 확인하지 않음으로써 회원에게 발생한 불이익에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.
제 6조 (회원계약의 성립)
1. 이 서비스의 회원이 되고자 하는 자는 본 약관 및 별도의 「개인정보 수집 · 이용에 관한 동의」, 「개인정보 제3자 제공에 관한 동의」, 「(@제공서비스1) 이용약관」, 「전자금융거래 이용약관」및 「이용정책」에 대하여 동의 절차를 완료함으로써 회원가입신청을 하고 회사가 이러한 신청에 대하여 승인함으로써 회원가입이 완료됩니다(이와 같이회원가입승낙을 통하여 체결된 기본 계약을 이하 “회원계약“이라고 합니다)
2.회사는 전 항에 따른 회원가입신청에 대해 승인함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음 각 호의 경우 회원가입신청을 승인하지 않거나 사후에 회원계약을 해지할 수 있습니다.
1) 신청자가 본 약관 위반 등의 사유로 이전에 회원자격이 상실 또는 회원계약이 해지되었던 경우, 단 회사의 회원 재가입 승인을 얻은 경우에는 예외로 함
2) 자신의 귀책으로 이용정지를 당한 회원이 그 이용정지 기간 중에 이용계약을 임의 해지하고 재 신청을 하는 경우
3) 본 약관에 위배되거나 위법 또는 사회상규상 부당한 가입신청임이 확인된 경우
4) 허위의 정보를 기재한 경우, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우 또는 오기 등이 있는 경우
5) 미성년자 등 법령상 행위 무능력자인 경우
6) 서비스 이용에 필수적인 정보 또는 자격이 충분하지 않은 경우
7) 기타 신청자의 귀책사유로 인하여 승낙이 불가능한 경우
3. 제1항에 따른 신청에 있어 회사는 전문기관을 통한 실명확인 또는 본인인증을 요청할수 있습니다.
4. 회사는 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는
이용신청에 대한 승낙을 유보할 수 있습니다.
5. 회사는 서비스 관리를 위해 호스트에게 교육과정 이수를 요구하거나 차량 점검을 실시할 수 있으며, 이에 불응할 경우 회원 가입이 제한될 수 있습니다.
6. 회사는 회원가입신청자에 대해 회사 정책에 따라 등급별로 구분하여, 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.
제 7조 (회원정보의 변경)
1. 회원은 언제든지 앱 내 프로필 화면에서 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 회사가 필요하다고 판단한 개인정보는 수정이 불가능합니다.
2. 호스트는 개인정보 중 프로필 사진, 운전 면허 정보, 차량 정보 등 서비스 운영을 위해 확인이 필요한 정보를 변경한 경우 회사의 승인이 완료될 때까지 서비스 이용이 제한됩니다.
3. 회원은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 이메일 등 기타 방법으로 회사에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
4. 제3항의 변경사항을 회사에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
제 8조 (회원계약의 해제, 해지 등)
1. 회원은 언제든지 앱, 이메일 등 회사가 정한 방법으로 회원계약의 해지를 신청할 수 있으며, 회사는 관련 법령에서 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다. 다만, 회원에게 미수금이 있을 경우에는 미수금에 대한 결제를 완료한 이후에 해지 신청이 가능합니다.
2. 회원이 회원계약을 해지할 경우, 회사는 관련 법령 개인정보처리방침 또는 내부관리 계획 등에 따라 회원 정보를 보유하는 경우를 제외하고는 해지 즉시 회원의 모든 정보를 삭제합니다.
3. 회원계약 해지로 인해 발생한 불이익에 대한 책임은 회원 본인이 부담해야 하며, 회사는 회원에게 부가적으로 제공한 각종 무상 혜택을 회수할 수 있습니다.
4. 회사는 다음 각 호의 경우 회원계약을 해지할 수 있습니다.
1) 회원이 서비스의 원활한 진행을 방해하는 행위를 하거나 시도한 경우
2) 회원이 고의로 회사의 영업을 방해한 경우
3) 다른 회원을 폭행하거나 상해를 입힌 경우
4) 다른 회원의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하거나 법령 또는 선량한 풍속기타 사회질서에 위배되는 행위를 한 경우
5) 회원이 회사가 인정하지 아니하는 방법 혹은 부정하게 타인의 아이디를 이용하여 쿠폰등의 혜택을 취득 또는 사용하는 경우
6) 회원이 고의로 결제오류 기타 정상적인 결제를 회피하려는 행위를 하거나 시도한 사실
이 확인된 경우
7) 회원에게 제6조에서 정한 회원계약의 승인 거부 사유가 있음이 사후에 확인된 경우
8) 회원이 본 약관에 위배되는 행위를 한 경우
9) 기타 회사가 합리적인 판단에 기하여 서비스의 제공을 거부할 필요가 있다고 인정할 경우
5. 회사가 회원계약을 해지하는 경우 회사는 회원에게 해지 사유를 밝혀 해지 의사를 통지합니다. 이 경우 회사는 해지를 하기 전에 상당한 기간을 정하여 회원에게 이의 신청의기회를 부여합니다. 다만, 본 약관 및 이용정책에서 정하는 사유가 있을 경우에는 별도의 이의 신청 기간을 부여하지 않을 수 있습니다.
6. 회원계약이 회사에 의해 해지되는 경우 회원의 재이용 신청에 대해 회사는 승낙을 거절할 수 있습니다.
7. 회사가 무상으로 부여한 쿠폰과 포인트는 회원 탈퇴 시 소멸되며 어떤 경우에도 현금으로 환불되거나 타인에게 양도되지 않습니다. 탈퇴한 회원이 재가입한 경우에도 탈퇴 시 소멸된 기존 쿠폰과 포인트는 다시 생성되지 않습니다.
8. 회원 탈퇴 시 회원이 보유한 적립금과 수입 등은 사유에 따라 사실 확인을 위해 최대 60일의 출금 보류기간을 갖습니다. 문제가 없을 경우 회원은 고객센터를 직접 문의하여 확인된 본인 계좌로 출금할 수 있습니다.
9. 회원의 귀책사유로 인해 회원계약이 해지됨으로써 발생한 손해는 당해 회원이 부담하여야 하며, 회사는 관련 법령에 규정이 없는 한 책임을 부담하지 않습니다.
제 9조 (서비스 내용)
1. 회사가 제공하는 서비스의 내용은 다음과 같습니다.
1) (@제공서비스1) : 회원의 위치정보를 활용한 게스트 및 호스트 회원 간의 상호 위치정보 공유 및 제휴사에 대한 회원 위치정보 제공 서비스
2) (@제공서비스2) 중개서비스 : 매칭을 요청하는 게스트가 (@제공서비스2)를 제공할 수 있는 호스트를 알선 받을 수 있도록 중개해주는 서비스
3) (@제공서비스3) : 자동차 지식제공 및 체험서비스를 중개를 통하여 누적된 정보들을 바탕으로 한 자동차의 정보 제공 서비스
2. 회사는 제1항의 각 호의 서비스 이외에도 추가적인 서비스를 개발하여 회원에게 제공 할 수 있습니다.
제 10조 (회원간의 (@제공서비스2) 계약)
1. 개스트는  탑승 전 게스트의 요청에 따라 매칭된 차량이 맞는지 확인 후 탑승하여야 하며, 만약 이를 확인하지 아니하고 탑승한 경우 이용 및 환불에 제한이 있을 수 있습니다.
2. 회원은 다음 각 호의 사항에 대한 인식 및 동의가 서비스 이용에 중요하고 핵심적인 사
항이라는 것을 인지하고, 이에 이의 없이 동의합니다.
1) 회원은 회사에서 제공하는 서비스를 통해서 (@제공서비스2) 계약의 체결, 해지 등과 관련된 의사표시를 하고 회사는 이를 중개합니다.
2) 회원은 회사의 플랫폼을 통해 게스트 및 호스트의 정보, 차종, 이용요금, 일정, 출발지, 취소시 부과되는 수수료 등을 미리 확인하고 계약을 체결할 수 있습니다. 계약 체결 후 특정 시점에 회원의 사정으로 취소하는 경우 취소 수수료가 부과될 수 있습니다.
3) 게스트가 플랫폼을 통하여 서비스 이용 요청을 하고, 호스트가 당해 요청을 수락함으로 써 매칭이 이루어지면, 이로써 게스트와 호스트 간의 (@제공서비스2) 계약이 체결됩니다. 회사는 제 11조에 따라 (@제공서비스2) 계약이 취소되지 아니하는 한 계약서 및 영수증을 플랫폼이나 회원이 등록한 이메일 또는 회원이 선택한 방식으로 발송합니다.
4) 게스트가 회사가 정하는 방법에 따라 (@제공서비스2)의 종료에 대한 동의를 표시하면(@제공서비스2)의 계약이 종료됩니다. 게스트가 (@제공서비스2)의 종료에 대한 동의를 표시하지 아니하고 일방적으로 호스트로부터 이탈하는 경우(다만, 다시 되돌아올 목적으로 일시적으로 이탈하는 경우는 제외) 이탈 시점에 (@제공서비스2)의 계약이 종료되는 것으로 봅니다.
5) 회원은 (@제공서비스2)의 계약을 체결함에 따라 본 서비스의 게스트 및 호스트의 자격으로서 서비스의 원활한 운영을 위해 책임과 의무를 다할 것을 동의합니다.
제 11조 ((@제공서비스2) 계약의 취소)
1. 게스트가 (@제공서비스2)의 계약을 취소하는 경우에는 아래와 같이 취소 수수료가 발생합니다.
1) 출발 전일 15시까지 : 수수료 없음
2) 출발 전일 15시 ~ 자정 : 요금의 50%
3) 출발 당일 또는 No-show (예약시간 30분 초과시)로 인한 자동 취소시 : 요금의 100%
2. 게스트가 약정된 시작 시간보다 늦게 도착하여 (@제공서비스2)의 시작이 지연된 경우에도 사전에 합의된 (@제공서비스2)의 종료 시간은 동일하게 유지됩니다.
3. 호스트가 약정된 출발지에 도착하여 게스트에게 전화 통화, 메세지 전송, 앱 내 알림 등의 방법으로 도착을 안내하였음에도 게스트가 사전 연락 없이 30분 이내 도착하지 아니하거나 계약을 취소하는 경우 사전 고지된 취소수수료가 게스트에게 청구됩니다.
4. 호스트가 호스트 측의 사정으로 계약을 취소하는 경우 게스트에게 사유를 설명하고 이용요금 전액이 환불되며, 상황에 따라 아래와 같이 게스트에게 배상이 이루어집니다. (예약 및 결제가 확정된 경우에 한함)
1) 출발 전일 자정까지 : 이용요금 전액 환불
2) 출발 당일 또는 No-show (예약시간 30분 초과시)로 인한 자동 취소시 : 이용요금 전액 환불 및 요금의 100% 배상
3) 고장/사고로 인한 (@제공서비스2)의 미완수 : 이용요금 전액 환불 및 요금의 100% 배상
5. 호스트가 약정된 시작 시간보다 늦게 도착하여 (@제공서비스2)의 시작이 지연된 경우사전에 합의된 (@제공서비스2) 종료 시간이 지연된 시간만큼 연장됩니다. 단, 게스트가종료 시간의 연장을 원하지 않는 경우 이용요금에서 지연 시간에 비례한 만큼 배상이 이루어집니다.
6. 게스트가 약정된 출발지에 도착하여 호스트에게 전화 통화, 메세지 전송, 앱 내 알림 등의 방법으로 도착을 안내하였음에도 호스트가 사전 연락 없이 30분 이내 도착하지 아니하거나 계약을 취소하는 경우 이용요금 전액이 환불되며, 게스트에게 사전 고지된 배상이 이루어집니다.
제 12조 (서비스의 제공 및 중단)
1. 회사의 서비스 제공은 회사의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴, 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만 정기점검 등의 필요로 회사가 정한 날 또는 시간은 제외됩니다.
2. 회사는 서비스의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검 시간은 플랫폼의 서비스 제공화면에 공지한 바에 따릅니다.
3. 회사는 파산 또는 회생절차 개시 등 정상적인 영업활동이 곤란한 경우 또는 회사의 영업상 필요한 경우 서비스 내용을 변경하거나 서비스를 종료할 수 있습니다. 이 경우 회사는 제5조(회원에 대한 통지)에서 정한 방법에 따라 서비스 내용의 변경 사항 또는 종료를 공지 또는 통지할 수 있습니다.
4. 회사는 다음 각 호의 경우 당해 서비스의 전부 또는 일부의 제공을 중단하거나 제한할수 있습니다.
1) 천재지변, 전쟁, 폭동, 화재, 파업 등 쟁의행위, 정부기관의 통제, 테러, 해킹, DDOS, 기타회사의 합리적인 노력으로 제어할 수 없는 사유가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우
2) 기간통신사업자로부터 전기통신서비스가 제공되지 않은 경우
3) 서비스용 설비의 장애 및 정기 점검, 보수점검, 교체 또는 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우
4) 서비스가 제3자와의 제휴를 통하여 제공되는 경우에 당해 제휴사업자의 사정에 따라 변경되거나 중지되는 경우
5) 기타 서비스의 원활한 운영을 현저히 저해하는 사유가 발생한 경우
5. 본 조 제3항, 제4항의 사유로 서비스 내용이 변경 또는 중단되는 경우, 회사는 그로 인해 회원이 입은 손해에 대하여 고의 또는 중과실이 없는 한 배상하지 않습니다.
6. 회사는 본 조 상기된 사유가 발생한 경우 최대한 빠른 시간 내에 서비스를 재개하도록 최선의 노력을 다합니다.
제 13조 (서비스의 변경)
1. 회사는 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부의 서비스를 변경할수 있습니다. 다만, 변경된 내용이 중대하거나 회원에게 불리한 경우에는 회사가 해당 서비스를 제공받는 회원에게 제 5조(회원에 대한 통지)에 정한 방법으로 통지합니다.
2. 회사는 전항에 따른 서비스 변경에 대한 동의를 거절한 회원에 대하여는 해당 서비스의 제공을 중지하거나 회원이용계약을 해지할 수 있습니다. 이 때 회원 역시 회원계약을 종료할 권한을 가집니다.
제 14조 (회원에 대한 서비스 이용제한 등)
1. 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 회원에 대하여 서비스 제공을 제한하거나 중지할 수 있습니다.
1) 회원이 서비스의 정상적인 운영을 방해한 경우
2) 회원이 타인의 명의를 도용하여 회원가입을 한 경우
3) 가입 신청 시 또는 회원정보 변경 시 입력한 정보가 허위로 판명된 경우
4) 회원이 회사가 요청하는 증빙서류 등을 제출하지 아니하는 경우
5) 회원간 또는 회사와 회원간에 분쟁이 발생하여 분쟁이 해결되지 않은 경우
6) 이용 요금을 지급하지 아니하거나 이용 요금을 결제함에 있어서 타인 명의 결제 도용, 전화번호 도용 등 불법적인 방법을 사용한 경우
7) 불법프로그램의 제공 및 운영 방해, 정보통신망법을 위반한 불법 통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속 권한 초과 행위 등과 같이 회원이 관련법령을 위반한 경우
8) 회원이 계속해서 1년 이상 로그인하지 않는 경우
9) 제8조 제4항 각호가 정하고 있는 해지사유에 기재된 행위를 한 경우
10) 회원이 본 약관 제22조 및 이용정책에서 금지하는 행위를 반복하거나 기타 본 약관에서 정한 의무사항을 위반한 경우
11) 다른 회원으로부터 이용 불편에 대한 신고가 접수된 경우 다른 회원으로부터의 평가 결과가 회사가 정한 기준에 미달하는 경우
12) 기타 회사가 정한 제반 사항을 위반한 경우
2. 본 조 제1항에 따라 서비스 이용이 제한되는 경우 회원이 획득한 혜택과 보유한 권리 등도 모두 소멸될 수 있으며, 회사는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.
3. 본 조 제1항에 따라 서비스 이용이 제한 또는 중지된 회원에게 통지로써 회원자격을 상실 또는 최대 1년 동안 정지시킬 수 있습니다. 구체적인 기준은 이용정책에서 별도로 고지합니다.
4. 본 조에 따라 서비스 이용을 제한하거나 중지하는 경우에는 회사는 사전에 이를 회원에게 통지하거나 공지합니다. 다만 부득이한 경우 사후에 통지하거나 공지할 수 있습니다.
제 15조 (이용요금 등)
1. 서비스 이용요금은 ① 호스트에게 지불하는 (@제공서비스2) 비용, ② 회사에 지급하는 서비스 중개수수료 및 기타 비용 등으로 구성되어 있습니다.
2. 회사는 (@제공서비스2) 탐색 및 예약 시점에 플랫폼 등을 통해 회원에게 서비스에 적용되는 이용요금 및 수수료를 통지합니다. 다만, 이용요금은 서비스 종류, 이용시간, 서비스지역, 부가서비스 등에 따라서 변경될 수 있으며, 회사는 서비스 페이지 또는 예약 시에 이를 안내하고, 이를 부과할 수 있습니다.
3. 회사는 호스트의 요청, 호스트의 수요 등에 따라 일정 금액의 변동이 발생할 수 있으며 이 경우 서비스 페이지 또는 예약시에 이를 안내하고, 이를 부과할 수 있습니다.
4. 게스트가 호스트에게 (@제공서비스2) 요청을 하고 이용요금을 결제한 건에 대해 호스트가 수락하지 않아 (@제공서비스2)의 계약이 체결되지 않은 경우 결제한 이용요금은 환불됩니다.
5. 본 약관 제 11조에 따라 (@제공서비스2) 계약이 취소되는 경우, 회사는 각 회원에게 귀책사유에 따라 취소 수수료 및 배상금을 부과할 수 있습니다.
6. 서비스와 관련하여 발생한 미납경비, 손해배상 등 회원의 회사에 대한 채무가 모두 정산될 때까지 해당 회원의 서비스 사용이 중지되며, 그 채무가 일정기간 계속하여 변제되지 않을 경우에는 해당 회원의 회원자격이 박탈될 수 있습니다. 서비스 사용 중지 또는 회
원자격 박탈에 대한 판단 기준은 회사의 약관 및 이용정책에 근거합니다.
7. 회원이 본 약관 및 위 각 조항을 준수하지 않았을 경우, 회사는 본 약관 및 이용정책에 따라 손해배상 금액 등 각종 수수료를 부과하는 것 외에 계약을 해지할 수 있는 권리를 가집니다.
8.회사는 본 서비스와 관련하여 발생한 미납경비, 손해배상 등 회원의 회사에 대한 채무가 정산되지 않을 경우 회원을 상대로 보전처분, 본안소송제기, 강제집행절차의 착수 등 채무 변제를 위한 법적 조치에 들어갈 수 있습니다.
제 16조 (자동 결제의 이용)
1. 회사는 회원의 서비스 이용 편의를 위해 자동 결제를 제공합니다.
2. 자동 결제 이용에 동의한 회원은 호스트에게 지불하는 (@제공서비스2) 비용, 회사에 지급하는 서비스 중개수수료 및 기타 비용에 대해 별도의 인증 과정 없이 결제를 하겠다는 의사표시를 한 것으로 봅니다.
3. 결제 시점에 회원의 신용카드 등의 유효성, 한도 등의 문제로 결제 실패가 발생한 경우에 미수금으로 처리되며, 미수금 결제가 정상적으로 결제되기 전까지는 해당 회원은 서비스 이용이 제한됩니다.
4. 이용요금 결제 시 카드사에서 정한 한도 초과, 결제 시스템 장애 등의 사유로 결제가 실패하고 기타 사유로 이용요금 중 전부 또는 일부에 대하여 미수금이 발생하는 경우 회사는 내부정책에 따른 회원이 등록한 결제 수단으로 자동결제를 시도할 수 있으며, 미수금
결제 시도에 대해 회원에게 별도로 고지하지 않습니다.
제 17조 (쿠폰과 포인트)
1. 쿠폰은 회사가 프로모션 용도로 회원에게 제공하는 것으로서, 정해진 조건에 따라 경비의 전부 또는 일부를 할인 받을 수 있는 이용권을 말합니다.
2. 회사는 회사의 서비스 정책에 따라 회원에게 요금의 일정액 또는 일정 비율을 할인 받을수 있는 쿠폰을 유상으로 판매하거나, 무상으로 지급할 수 있습니다.
3. 포인트는 서비스 이용을 위한 단위로서 1포인트는 현금 1원과 동일한 가치를 갖습니다.
4. 쿠폰과 포인트의 부여 및 사용에 관한 사항은 회사가 정한 이용정책에 따르며, 회사는 플랫폼 등을 통하여 이를 회원에게 안내합니다.
5. 쿠폰과 포인트는 명시된 사용기간 내에 사용할 수 있습니다.
6. 회원은 쿠폰을 타인에게 선물하기 기능을 이용하는 경우를 제외하고, 대여, 양도, 매매등을 할 수 없습니다.
7. 회사는 언제든지 회원의 쿠폰과 포인트 정보를 검색할 수 있으며, 회원의 제반 실적이잘못된 경우에는 이를 임의로 정정할 수 있습니다. 또한 회원이 본 약관 및 이용정책 등제반 규정을 위반 또는 악용하거나 부당한 방법으로 쿠폰과 포인트를 적립한 경우, 회사는 회원의 서비스 이용을 정지할 수 있으며, 회원의 적립된 쿠폰과 포인트를 말소할 수있습니다.
8. 유상쿠폰은 구매일로부터 5년이 경과하도록 사용 또는 환불을 요청하지 않을 경우 상법상의 상사 소멸시효에 의해 소멸됩니다.
9.회원이 서비스에서 탈퇴하거나 이용계약이 해지되면 미사용 무상쿠폰은 삭제되고 사용할 수 없습니다. 또한 삭제된 무상쿠폰은 회원이 재가입을 하더라도 복구되지 않습니다. 다만, 회원이 서비스 탈퇴 또는 이용계약 해지 등으로 미사용 유상쿠폰에 대한 환불을 요청하는 경우 회사는 해당 유상쿠폰에 대해 환불 처리합니다.
10. 회사는 회원의 사용하지 않은 유상쿠폰에 대한 환불 요청에 대해 다음 각 호와 같이 처리합니다.
1) 유상쿠폰 구매 후 3개월 이내 : 구매금액의 100% 환불
2) 유상쿠폰 구매 후 3개월 이후 ~ 구매일로부터 5년 이내 : 구매금액의 90% 환불
제 18조 (호스트 정산에 대한 내용)
1. 회사는 회사가 이용정책으로 정하는 수익배분 기준과 정산방법에 따라 호스트에게 정산을 합니다.
2. 호스트는 수익금의 양도, 대여 등 어떠한 처분행위도 할 수 없습니다.
3. 호스트의 정산은 회사는 소득세법 제127조 제1항 제3호, 동법 시행령 제184조 제1항 등(본 약관 효력 발생 이후 각 법령이 개정되는 경우에는 개정 후의 해당 조항)에서 정한 바에 따라 본 조에 따른 수수료 등의 일부 (3.3%)를 원천징수 합니다.
4. 회사는 익월 25일(영업일이 아닌 경우 익영업일) 전달에 완료된 (@제공서비스2)에 대한 수수료를 호스트가 지정한 본인 명의계좌로 지급합니다. 다만 회사의 불가피한 사유로 정산이 지연될 수 있으며, 이 경우 변경된 정산일은 공지를 통해 안내해드립니다.
5. 본 약관 제 11조에 따라 호스트의 귀책 사유로 인해 (@제공서비스2) 계약이 취소되는 경우, 회사는 호스트의 정산금에서 이용요금 및 배상금 등을 제하고 지급할 수 있습니다.
제 19조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
1. 회사는 회원이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 서비스 내 공지사항 또는 서비스 화면, 메시지, 전자우편 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
2. 회사는 서비스의 운영과 관련하여 서비스 화면 등에 광고를 게재할 수 있습니다.
제 20조 (회사의 의무)
1. 회사는 관련법과 본 약관이 금지한 행위 또는 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2. 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함) 보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보취급방침을 공시하고 준수합니다.
3. 회사는 서비스 이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. 회원이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편 등을 통하여 회원에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.
4. 회사가 제공하는 서비스로 인하여 회원에게 손해가 발생한 경우 그러한 손해가 회사의 고의나 과실에 기해 발생한 경우에 한하여 회사에서 책임을 부담합니다.
5. 회사는 정보통신망법, 통신비밀보호법, 전기통신사업법 등 서비스의 운영, 유지와 관련 있는 법령을 준수합니다.
제 21조 (회원의 의무)
1. 회원은 서비스 이용에 필요한 아이디, 비밀번호, 결제정보 등을 안전하게 기밀로 유지해야 합니다. 회원이 자신의 아이디, 비밀번호, 결제정보 등의 관리를 소홀히 하여 발생하는 모든 책임은 회원 본인에게 있습니다.
2. 회원은 면허증, 보험가입증명서 등 서비스 이용을 위한 필수적인 정보를 항상 최신 상태로 유지하고 변경사항이 있을 경우 온라인으로 수정을 하거나 이메일 등 기타 방법으로회사에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다. 회사는 이러한 필수 정보에 대해 주기적으로 갱신을 요청할 수 있으며, 이에 응하지 않는 회원의 이용을 제한할 수 있습니다.
3. 서비스 이용과 관련하여 회원이 입력한 정보 및 그 정보와 관련하여 발생한 책임과 불이익은 전적으로 회원이 부담하여야 합니다.
4. 회원은 (@제공서비스2)를 요청하기 전에 서비스 조건(호스트, 차종, 출발지, 일정, 예상소요시간, 금액 등)을 확인해야 합니다. 조건을 확인하지 않고 서비스를 이용함으로써 발생하는 모든 손실과 손해에 대한 책임은 회원 본인에게 있습니다.
5. 회원은 서비스 이용 시 반드시 정당하고 적법한 사용 권한을 가지고 있는 결제수단을 사용하여야 하며, 회사는 그 여부를 확인할 수 있습니다. 또한 회사는 회원 결제 수단의 적법성 등에 대한 확인이 완료될 때까지 서비스 이용중지를 할 수 있습니다. 타인의 결제 수단을 임의로 사용함으로써 발생하는 회사, 상대 회원, 결제수단의 적법한 소유자, 전자결제대행사 등의 손실과 손해에 대한 모든 책임은 회원에게 있습니다.
6. 게스트는 차량에 탑승하기 전 본인의 이용 요청에 따라 매칭된 호스트의 차량과 호스트가 맞는지 확인 후 탑승하여야 합니다.
7. 호스트는 게스트에게 (@제공서비스2)를 제공하고 출발점으로 되돌아와야 합니다.
8. 회원은 회사가 서비스를 안전하게 제공할 수 있도록 회사에 협조하여야 하며, 회사가 회원의 본 약관 및 이용정책 위반행위를 발견하여 회원에게 해당 위반행위에 대하여 소명을 요청할 경우 회원은 회사의 요청에 적극 응하여야 합니다.
9. 회원은 분쟁이 발생한 경우 분쟁의 해결을 위하여 성실히 임하여야 하며, 분쟁해결에 대한 회원의 불성실로 인하여 회사 또는 상대 회원에게 손해가 발생한 경우 회원은 이에대한 책임을 부담하여야 합니다.
10. 서비스의 요청과 수락 행위는 반드시 본인의 이용을 전제로 해야 합니다.
11. 회원은 회사가 정하는 방식에 따라 쿠폰 등을 사용하여야 합니다.
제 22조 (회원의 금지 행위 및 페널티)
1. 회사는 서비스의 신뢰성을 제고하고 안전한 거래가 이뤄질 수 있도록 회원에게 특정한 행위를 금지하며 이를 이용정책에 게재하고 있습니다. 대표적인 금지행위는 아래와 같습니다.
1) 게스트가 호스트의 차량을 직접 운전하는 행위
2) 게스트가 탑승한 출발지 장소 외의 장소에서 하차하는 행위
3) 본 약관 및 관련법령, 이용정책을 위반하여 회사, 상대 회원 또는 제3자에게 손해를 끼치는 행위
4) 실제 구매 의사 없이 (@제공서비스2) 매칭을 요청하거나, 제공 의사 없이 (@제공서비스2) 요청을 수락하는 행위
5) 타인의 명의도용, 부정 거래 등 관련 법령, 개별약관, 본 약관 및 이용정책 등을 위반하는 행위
6) 안전운행을 저해하는 일체의 행위
7) 기타 불법적이거나 부당한 행위
2. 회원이 고의 또는 과실로 (@제공서비스) 서비스로 중개 받은 상대 회원이나 재산 또는 제3자에 대하여 손해를 입혔을 경우, 회원은 이를 배상하여야 하며 구체적인 금액과 페널티는 아래와 같습니다.
1) 차내 구토 등 오물 투기 및 흡연, 또는 반려동물이나 유아 탑승으로 인해 차량을 오염시킨 경우: 50만원 이내에서 세차 실비 및 수행할 수 없는 (@제공서비스2) 계약의 취소 배상금
2) 차량 및 차내 기물 파손 비용: 원상 복구 비용 및 수행할 수 없는 (@제공서비스2) 계약의 취소 배상금
3) 목적지 도착 후 하차 거부: 경찰서 등의 인계 시까지의 운임 및 수행할 수 없는 (@제공서비스2) 계약의 취소 배상금
4) 분실물 발견 후 배달 요청시 분실물 배달을 위한 실비 및 수행할 수 없는 (@제공서비스2) 계약의 취소 배상금
3. 회사는 회원이 본 조의 금지행위나 상대 회원으로부터의 부정적인 평가가 누적되는등 부적절하다고 판단되는 행위에 대하여 사전 안내 없이 서비스 이용을 제한할 수 있으며, 이 경우 발생하는 모든 책임은 회원이 부담합니다. 회사는 필요한 경우 회원의 금지행위 사실을 관련 정부기관 또는 사법기관에 통지할 수 있으며, 이용 중 발생한 페널티, 손해배상 등 회사와 상대회원에 대해 채무가 모두 정산될 때까지 해당 회원은 서비스를 이용할 수 없습니다. 본 규정은 본 약관의 회원계약 및 서비스 제한관련 규정에 우선합니다.
4. 상기 제재 조치와 함께 제재 대상에 해당하는 행위와 관련하여 회사의 정책과 맞지 않게 부당하게 얻은 이득은 회수를 포함한 조치가 이루어질 수 있습니다.
제 23조 (책임 제한)
1. 게스트와 계약을 체결하고 (@제공서비스2)를 제공하는 법적 주체는 호스트이며, 회사는 회사가 제공하는 서비스와 플랫폼을 통하여 게스트와 호스트 간 계약의 체결을 중개하고, 게스트가 호스트로부터 (@제공서비스2)를 제공받음에 있어 호스트의 서비스 제공을 중개하는 업무만을 수행합니다.
2. 회사는 게스트와 호스트 사이에 매칭을 중개할 뿐이며, 호스트는 회사와 고용 관계에 있지 않음을 확인합니다. 또한, 회사는 호스트에 대하여 고용주로서의 책임을 일체 부담하지 않는다는 점을 명확히 합니다.
3. 호스트는 약관 및 계약의 이행에 필요한 법령상의 위반 여부 확인 등의 의무사항을 모두 이행하여야 하며, 호스트가 관련 법령 위반으로 인하여 게스트 또는 제3자에 대하여 손해배상 등 책임을 지더라도 회사는 이에 대한 고의 또는 중과실이 없는 한 이에 관하여 아무런 책임이 없습니다.
4. 회사는 회원 간 거래를 중개하는 시스템의 운영 관리를 제공하며, 게스트와 호스트를 대리하지 않습니다. 게스트와 호스트 사이에 성립된 거래에 따라 게스트와 호스트가 제공한 정보 및 행위에 대한 책임은 게스트와 호스트가 부담합니다.
5. 호스트와 게스트정보는 회원의 요청에 의해 인증관련 서류를 바탕으로 부여되는 정보로 회사는 그 진실성 또는 적법성 등에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 위험과 책임은 회사의 고의 또는 중과실이 없는 한 해당회원이 부담합니다.
6. 회사는 회원의 서비스 이용과 직접적으로 관련이 없는 분쟁에 관여하지 않으며, 회사는 회원간의 중개자로서 회원이 본 서비스를 이용하는 과정에서 발생한 회원 간 또는 회원과 제 3자간의 분쟁을 포함하여 교통사고로 인한 각종 피해, 도난, 폭행, 성범죄 등에 대하여 회사의 고의 또는 중과실이 없는 한 책임을 부담하지 않습니다
7. 회원이 자신의 개인 정보 및 계정(아이디, 로그인 비밀번호 등) 등을 타인에게 제공하거나, 회원의 관리 소홀로 유출됨으로써 발생하는 피해에 대해서 회사는 책임을 부담하지 않습니다.
8. 회사의 서비스 화면에서 링크, 배너 등을 통하여 연결된 제3자와 회원 간에 이루어진 거래에 회사는 개입하지 않으며, 해당 거래에 대하여 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
9. 회사는 회원의 귀책 사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
10. 회사는 회원이 게재한 정보, 자료, 사실의 허위성, 위법성이 객관적으로 확인된 경우를 제외하고 서비스 화면에 표시되는 정보 등의 정확성, 안정성, 타당성 등을 보증하지 않으며, 그와 관련하여 회사의 고의 또는 중과실이 없는 한, 회사는 책임지지 않습니다.
11. 회사는 회원의 수익을 보장하지 않습니다.
12. 회사는 관계법령의 변경, 천재지변, 디도스(DDOS)공격, IDC 장애, 기간통신사업자의 회선 장애 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
13. 회원은 도로교통법 등 회원에게 적용되는 법규를 준수할 의무가 있고 회사는 개별 회원의 법규 준수 여부를 보증하거나 책임을 대리하지 않습니다. 회원이 법규를 위반함으로써 발생하는 모든 법적 책임은 회원 본인에게 있습니다.
제 24조 (손해 배상)
1. 회원 또는 회사가 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 상대방에게 손해가 발생하게 되는 경우, 본 약관을 위반한 당사자는 상대방에게 그 손해를 배상하여야 합니다. 그 손해는 통상의 손해에 한하며, 특별한 사정으로 인한 손해는 그것을 알았거나 알 수 있었을 때에 배상책임을 부담합니다.
2. 회원이 제21조 및 제22조를 위반함에 따라 다른 회원에게 신체 또는 재산 상 피해 등 손해가 발생한 경우 회사는 제21조 및 제22조를 위반한 회원에게 이용정책에 따른 금액을 청구하고 이를 지급받아 다른 회원에게 지급할 수 있으며, 의무를 위반한 회원은 회사의 청구에 응하여 회사에게 이용정책에 따른 금액을 지급하여야 합니다.
3. 회사는 회원의 귀책사유로 인하여 회사에 대한 위법행위가 발생했을 때 회원에 대한 손해배상채권이 있는 경우, 회원에게 지급할 수수료 등에서 해당 손해배상채권과 상계할 수 있습니다.
제 25조 (저작권의 귀속 및 이용제한)
1. 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 회사에 귀속합니다.
2. 회원은 서비스를 이용함으로써 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리 목적으로 이용하거나 제3자가 이용하도록 하여서는 안됩니다.
제 26조 (게시물의 관리)
1. 회원의 게시물이 정보통신망법 및 저작권법 등 관련법령에 위반되는 내용을 포함하는경우, 권리자는 관련법령이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 회사는 관련법령에 따라 조치를 취하여야 합니다.
2. 회사는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법령에 위반되는 경우에는 관련법령에 따라 해당 게시물에대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.
제 27조 (게시물의 저작권)
1. 회원이 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 제 3자의 권리를 침해하지 않는 한 게시물한 회원에게 귀속됩니다.
2. 게시물은 검색결과 내지 회사의 서비스 및 관련 프로모션 등에 노출될 수 있으며, 해당노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 이 경우, 회사는 저작권법 규정을 준수하며, 회원은 언제든지 고객센터 또는 각 서비스 내 관리기능을 통해 해당 게시물 등에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 취할 수있습니다.
제 28조 (준거법 및 관할법원)
본 약관에서 정하지 않은 사항과 본 약관의 해석에 대하여는 대한민국법령 및 상관례에 따릅니다. 서비스 및 본 약관과 관련한 모든 분쟁 및 소송의 발생시에는 소송의 관할은 당사자간의 합의에 따르며, 사전 합의된 바가 없는 경우에는 민사소송법의 관할 규정에 따릅니다.
부칙

본 약관은 2019년 12월  일부터 시행합니다.