(@회사명) 이용약관
제1조 목적
본 약관은 주식회사 (@회사명)(이하 "회사"라 합니다)가 제공하는 (@제공서비스)(이하 "서비스"라 합니다)를 이용함에 있어 회사와 회원 간 또는 회원 간의 권리,의무 및 책임사항 및 서비스 이용 조건 및 절차 등 서비스 이용에 관한 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 용어의 정의
본 약관에서는 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
① "회원"이란 본 약관에 따라 회사와 이용계약을 체결하고 회사가 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 자격을 부여받은 자를 말합니다.
② (@용어정리)
③ "포인트"란 회원이 직접 대가를 지급하지 않고 회사가 정하는 일정한 행위를 마친 때에 시스템에 적립되는 서비스 상의 데이터로서 소멸 전까지 서비스 상에서 상점의 결제, 상품 및 아이템 구매 등에 사용할 수 있는 것을 말합니다.
④ "계정"이란 회원이 서비스에 로그인한 이후 이용하는 서비스의 이용 이력을 회원 별로 관리하기 위해 설정된 회원 식별 단위입니다.
⑤ "웹사이트"란 서비스에 대한 공지사항, 이용약관, 개인정보처리방침 등을 확인할 수 있는 회사 소유의 홈페이지를 의미합니다.
제3조 이용계약의 체결 및 계정의 생성
① 서비스 이용계약은, 회원으로 가입하고자 하는 자(이하 "가입신청자"라 합니다.)가 회사에서 요구하는 정보를 제공하고, 회사가 지정하는 방법에 따라 본 약관에 대한 동의 의사를 전자적 방식으로 제출한 후, 회사가 이를 승낙함으로써 체결됩니다.
② 이용계약이 체결되면 가입신청자는 회원이 되고 서비스를 이용할 수 있는 계정이 생성됩니다.
③ 가입신청자는 가입 신청 시 진실한 정보를 기재하여야 하며, 허위의 정보를 기재함으로 인한 불이익 및 법적 책임은 가입신청자에게 있습니다.
④ 회원이 회사가 제공하는 결제 서비스를 이용하기 위하여는 회사는 본인확인기관을 통한 회원의 실명확인 및 본인인증을 요구할 수 있습니다. 본 요건을 충족하지 아니하는 회원은 회사가 제공하는 서비스의 전부 또는 일부를 이용할 수 없거나 이용에 제한을 받을 수 있습니다.
⑤ 회원은 특정 개별 서비스를 이용하기 위해서는 회사 또는 회사의 자회사가 별도로 제공하는 이용약관 및 운영정책, 세부지침(이하 "개별약관 등")에 동의하셔야 할 수 있습니다. 이 경우 각 개별 서비스의 구체적인 내용은 각 서비스의 개별약관 등에서 정한 바에 따릅니다.
⑥ 회사는 본 약관 및 개별약관에서 정한 바에 따라 회원별로 서비스의 이용시간, 이용횟수, 메뉴 등을 세분하여 달리 적용할 수 있습니다.
제4조 이용계약의 거절 등
① 회사는 다음 각호에 해당하는 경우에는 가입신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나, 승낙 이후라도 이용의 제한 또는 이용계약의 해지 등의 조치를 취할 수 있습니다.
1. 회사가 정한 서비스 제공환경이 아니거나 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
2. 가입신청자가 신청시 제공한 정보에 허위, 누락이나 오류가 있거나, 회사가 요구하는 기준을 충족하지 못하는 경우
3. 신청 명의가 가입신청자 본인의 명의가 아닌 경우
4. 이미 가입된 회원이 중복하여 가입신청을 하는 경우
5. 만 14세 미만의 자가 회사가 정한 절차를 따르지 아니하고 이용신청 하는 경우
6. 법인 명의로 가입하는 경우
7. 회사로부터 서비스 이용 제한 등의 조치를 당한 회원이 재가입신청을 하는 경우
8. 본 약관을 위반한 가입신청에 해당하거나, 위법 또는 부당한 방식으로 가입신청을 한 경우
9. 타인의 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협할 우려가 있는 경우
10. 기타 가입신청자의 귀책사유로 인하여 승낙이 불가능하거나 해당 가입신청이 법령, 본 약관 및 기타 회사가 정한 제반 사항에 배치되는 경우
11. 그 밖에 기타 사회의 안녕과 사회질서, 미풍양속을 저해할 우려가 있는 경우
② 회사는 서비스 관련설비의 여유 기타 기술상 또는 업무상의 이유로 승낙을 유보할 수 있으며, 그 결과를 유보한 날로부터 00일 내에 가입신청자에게 알려야 합니다.
제5조 회원 정보의 변경
① 회원은 서비스 내 마이페이지 메뉴를 통하여 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다.
② 회원은 가입신청시에 기재한 회원정보에 변동이 생긴 경우 이를 수정하거나 회사에 통지하여야 하며 미수정 또는 통지하지 않음으로 인한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
제6조 서비스 내용 및 제공
① 회사는 안정적인 서비스를 지속적으로 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
② (@구체적사실)
③ 서비스는 광고를 포함할 수 있으며, 이러한 광고는 회원에게 양질의 서비스와 포인트을 제공하는 데에 기여합니다.
④ 서비스 이용 시 발생할 수 있는 데이터 통신 요금은 회원이 부담합니다.
⑤ 서비스 별 이용방법은 웹사이트, 앱마켓의 각 어플리케이션 다운로드 페이지, Q&A센터, 공지사항 등을 통해 확인할 수 있습니다.
제7조 포인트의 적립
① 포인트는 회원이 서비스에서 제공하는 광고를 시청하거나 이벤트에 참여하는 등 회사가 포인트을 제공하는 취지에 맞게 일정한 행위를 완료하면 적립됩니다.
② 포인트 적립 내역은 서비스 내 포인트 정보 화면에서 확인하실 수 있습니다.
③ 서버에 입력된 포인트 액수와 클라이언트 상의 포인트 액수 간에 차이가 나는 경우 항상 서버의 수치를 기준으로 하며, 서버와 클라이언트의 비동기화로 인한 포인트 차이는 정정이 불가능합니다.
④ 포인트과 관련하여 발생하는 제세공과금은 회원의 부담으로 합니다.
⑤ 포인트는 양도, 상속, 대여, 담보의 목적이 될 수 없습니다. 다만 회사가 인정하는 경우 예외로 합니다.
제8조 결제 및 포인트의 사용 및 결제
① 회원은 포인트를 회사가 허용하는 온라인 상점("이하 상점이라고 합니다")에서 상품을 구매하고 서비스 내 결제 기능을 통해 결제 대금을 결제하는 과정에서 사용할 수 있습니다.
② 포인트가 표상하는 가치는 원화의 가치와 동일합니다.
③ 서비스로 결제 가능한 상점은 회사의 사정에 따라 변경될 수 있으며, 서비스내 목록에서 확인할 수 있습니다.
④ 회사는 회원이 서비스에서 결제 요청한 금액 및 사용 포인트를 합산한 금액을 지정한 은행계좌에 송금함으로써 포인트 사용 및 결제 과정이 적법하게 완료된 것으로 봅니다.
⑤ 결제 과정에서 상점에서 결제한 금액 대비 포인트 금액이 충분하지 않을 경우, 사용자 동의에 의해 별도의 대출 계약이 추가될 수 있으며, 이 부분은 서비스 내 대부거래 계약서의 내용에 따릅니다.
⑥ 서비스에서 결제를 진행한 후 온라인 상점에서 구매를 취소 또는 환불하는 경우 포인트는 환불되지 않습니다.
⑦ 결제 과정에서 사용자가 잘못된 정보를 입력하여 다른 계좌로 금액이 송부되거나 결제에 문제가 발생함한 경우, 이로 인한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
제9조 포인트의 정정, 취소 및 소멸
① 포인트에 오류가 발생한 경우 회원은 오류 발생일로부터 90일 이내에 회사에 정정요구를 할 수 있으며, 회사는 정당한 요구임이 확인된 경우 정정요구일로부터 90일 이내에 정정하여야 합니다.
② 클라이언트 변경, 해킹, 매크로 등 기타 회사가 허용하지 않는 부정한 방법으로 포인트을 적립하신 경우, 부정 적립이 되어 그 포인트는 0으로 정정됩니다.
③ 회사와 광고주간의 거래과정에서 광고주의 파산, 부도 등의 사유로 인하여 광고대금 지급이 불가능해진 경우 회사는 당해 광고에 관해 적립된 포인트을 취소할 수 있으며, 이에 대한 책임은 광고주에게 있습니다. 이 경우 회사는 취소된 포인트의 10% 이하의 범위에서 회원에게 보상 포인트을 제공할 수 있습니다.
④ 포인트의 유효기간은 회사에서 회원에게 적립 시 공지한 유효기간에 따르며, 유효기간 동안 사용하지 않을 경우 자동으로 소멸됩니다.
⑤ 포인트의 적립 또는 사용이 없는 비활성화 상태가 3개월 이상 계속된 회원의 포인트는 소멸될 수 있습니다.
⑥ 회원 탈퇴 시 사용하지 아니한 포인트는 자동으로 소멸되며, 회사는 소멸 포인트에 대하여서는 별도의 보상을 하지 않습니다.
제10조 서비스의 변경 등
① 회사는 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하는 서비스의 전부 또는 일부를 변경, 일시중단 또는 종료(이하 ‘변경 등’이라고 합니다.)할 수 있으며, 그로 인한 회사의 책임은 이용약관 및 관계법령에서 정하는 바에 따릅니다.
② 서비스를 변경 등을 하는 경우 사전에 통지함을 원칙으로 하지만, 예측이 불가능한 경우에는 예외적으로 사후에 통지할 수 있습니다. 변경 등의 사유 또는 내용을 구체적으로 공지하기 어려운 경우에는 그 이유를 밝힙니다.
③ 서비스 변경 등의 통지일로부터 서비스 변경 등이 있는 날까지 서비스 변경 등과 관련 있는 서비스의 일부가 제한될 수 있습니다.
④ 서비스가 종료되는 경우, 회원은 포인트를 서비스 종료일까지 소진하여야 하며, 서비스 종료일 이후로는 자동 소멸되어 포인트에 관한 권리를 주장하실 수 없습니다.
제11조 회사의 의무
① 회사는 관련 법령 또는 본 약관을 위반하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하겠습니다.
② 회사는 회원의 개인정보 보호를 위하여 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보취급방침을 공시하고 준수하겠습니다.
③ 회사는 서비스 이용과 관련한 회원의 의견이나 불만사항 등이 정당하다고 인정할 경우 이를 처리 하여야 합니다. 처리된 결과는 게시판 또는 이메일을 통해 회원에게 통보합니다.
제12조 회원의 의무
① 회원은 서비스 이용과 관련하여 다음 각호에 해당하는 행위를 하여서는 안됩니다.
1. 서비스 이용 관련 제반 신청 및 변경행위 시 허위내용의 등록
2. 포인트을 부정한 방법으로 적립하거나 사용
3. 다른 회원의 서비스 이용을 방해하는 등 전자거래질서를 위협
4. 서비스 내외에서 회사 또는 회사의 운영자, 임직원 등을 사칭
5. 서비스 내 게시된 각종 정보의 무단 변경, 삭제 등 훼손
6. 일체의 가공행위를 통해 서비스를 분해, 변경, 모방
7. 회사 기타 제3자의 지적재산권을 포함하여 권리를 침해
8. 다른 회원의 개인정보 수집하거나 명예를 손상
9. 회사의 명시적인 동의 없이 광고를 전송하거나 외설, 폭력적인 정보 등을 노출
10. 기타 약관상의 의무를 불이행하는 행위 또는 불법, 부당한 행위
제13조 회원의 계약해지, 이용 중지 요청 등
① 회원은 언제든지 서비스 내 계정관리 메뉴 또는 기타 회사가 제공하는 방법을 통하여 서비스 이용계약 해지를 신청할 수 있으며 회사는 이를 즉시 처리합니다.
② 회원의 계약 해지 시 잔여 포인트는 즉시 소멸하며 다른 개인정보는 회사의 개인정보취급방침에 따라 파기됩니다.
③ 해지로 인하여 포인트 적립 및 사용, 상품 등의 구매와 관련한 정보가 삭제됨에 따라 회원에게 발생하는 손해에 대해 회사는 책임지지 않습니다.
④ 이용계약의 해지효력이 발생할 당시 당해 회원이 회사가 제공하는 서비스를 통해 진행 중인 거래 또는 절차가 있다면 당해 서비스에 관한 개별약관 또는 회사의 안내에 따라 정산절차를 거쳐야 하며, 정신절차를 거치지 않은 경우 해지가 제한될 수 있습니다.
⑤ 회원이 제1항과 제2항에 따라 이용계약을 해지하여 회원자격을 상실하게 될 경우, 당해 회원은 본 약관에 따라 다시 회원가입을 신청하는 데 있어 제한을 받을 수 있습니다.
제14조 회사의 계약해지, 이용제한 등
① 회사는 다음의 경우 사전통보 없이 해당 회원과의 이용계약을 해지하여 회원 자격을 상실시킬 수 있습니다.
1. 회원이 사망한 경우
2. 타인의 개인정보 또는 모바일 기기를 사용한 경우
3. 회원이 가입시 작성한 개인정보가 허위임이 밝혀진 경우
4. 제3자의 결제수단을 도용한 경우
5. 포인트을 부정한 방법으로 적립하거나 사용한 경우
6. 다른 회원의 서비스 이용을 방해하는 등 전자거래질서를 위협하는 경우
7. 서비스 내외에서 회사, 운영자, 임직원 등을 사칭하는 경우
8. 무단으로 회사의 클라이언트 프로그램을 변경하거나 서버를 해킹하는등 시스템을 위협한 경우
9. 허위사실 유포, 위계기타 방법으로 회사의 명예 또는 신용을 훼손하거나 업무를 방해한 경우
10. 회사와 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해행위를 한 경우
11. 서비스에 관한 스팸성 홍보 활동을 하는 경우
12. 회사의 동의 없이 영리를 목적으로 서비스를 이용한 경우
13. 기타 위법하거나 부당한 목적으로 서비스를 이용한 경우
14. 본 약관에 위반하는 행위를 한 경우
② 본조 제1항 제1호의 사유로 자격상실 통보를 받은 회원의 포인트는 사망한 회원의 상속인에 의해 통보일로부터 30일 이내에 현금 전환 및 상품 등의 구매에 사용될 수 있습니다. 잔여 포인트 해소기간 경과 후 잔여 포인트은 소멸됩니다.
③ 본조 제1항 제2호부터 제14호의 사유로 자격상실 통보를 받은 회원의 포인트는 통보 즉시 소멸되고, 회원은 이의를 제기할 수 없습니다.
④ 회사는 위의 사유가 있는 경우 계약해지 및 자격상실 대신 서비스 이용의 제한을 가할 수 있습니다.
⑤ 회원은 제1항에 따른 이용해지 또는 이용제한 등에 대하여 회사가 제공하는 양식과 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 경우 이의신청이 정당하다고 회사가 인정하는 경우 회사는 서비스의 이용을 재개합니다.
제15조 광고성 또는 맞춤형 정보의 제공
회사는 본 서비스의 운영과 관련하여 광고성 정보를 제공하는 서비스를 운영할 수 있습니다. 이는 광고성 정보에 대한 사전 수신 동의가 있는 경우 등 법령상 허용된 경우에 한하여 제공됩니다.
제16조 대리 및 보증의 부인
(@구체적사실)
제17조 저작권의 귀속 및 이용제한
① 회사의 상표, 로고, 제공하는 서비스 및 광고 내용에 관한 지적재산권 등의 권리는 회사에 귀속합니다.
② 회원은 서비스를 이용함으로써 얻은 정보를 회사의 사전 승낙없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하도록 하여서는 안 됩니다.
제18조 서비스관련 분쟁해결
① 회사는 서비스 이용과 관련한 회원의 의견이나 불만사항을 신속하게 처리합니다. 단, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 그 사유와 처리일정을 통보하여 드립니다.
② 회사와 회원간에 발생한 분쟁은 전자거래기본법에 의해 설치된 전자거래분쟁 조정위원회의 조정절차에 의해 해결할 수 있습니다.
제19조 손해배상
① 회사는 서비스와 관련하여 고의 또는 과실로 인하여 회원에게 손해를 발생하게 한 경우 그 손해를 배상할 책임이 있습니다.
② 회원은 서비스와 관련하여 고의 또는 과실로 회사 또는 다른 회원에게 손해를 발생하게 한 경우 그 손해를 배상할 책임이 있습니다.
제20조 면책
① 회사는 다음 각호의 사유로 인하여 회원에게 발생한 손해에 대하여는 책임지지 않습니다.
1. 통신사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 손해가 발생한 경우
2. 회사의 설비 보수, 점검, 교체, 공사 등 부득이한 사유로 인해 손해가 발생한 경우
3. 서버 등 설비의 보수, 점검, 교체 과정 또는 운용 과정에서 회사의 고의 또는 중대한 과실 없이 발생한 시스템 상의 장애나 제3자의 공격 또는 대응하기 어려운 바이러스 등 회사가 통제할 수 없는 사유로 인해 손해가 발생한 경우
4. 기타 천재지변으로 인하여 정상적으로 서비스를 제공하지 못함으로써 손해가 발생한 경우
5. 회원이 계정, 비밀번호 등의 관리를 소홀히 하여 손해가 발생한 경우
6. 회원의 전산조작이나 업무처리 상의 오류로 손해가 발생한 경우
7. 이용약관 상 회사의 책임이 없는 것으로 규정된 사유로 손해가 발생한 경우
8. 기타 회사의 고의 또는 과실로 인해 발생한 손해가 아니거나 회원의 고의 또는 과실로 인하여 손해가 발생한 경우
제21조 준거법 및 합의관할
① 회사와 회원간에 제기된 법적 분쟁은 대한민국 법을 준거법으로합니다.
② 회사와 회원간의 분쟁에 관한 소송은 서울중앙지방법원 또는 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.
제22조 개인정보보호의무
회사는 관련 법령이 정하는 바에 따라서 회원 등록정보를 포함한 개인정보를 보호하기 위하여 노력합니다. 이에 관해서는 관련 법령 및 회사의 개인정보처리방침에 의하며, 회원이 늘 확인하실 수 있도록 웹사이트를 통해 공시하고 있습니다.
제23조 약관의 게시와 개정
① 본 약관은 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 및 웹사이트의 초기화면에 게시합니다.
② 회사는 필요에 따라 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 관련 법령을 위반하지 않는 범위 내에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
③ 회사가 약관을 개정하는 경우 적용일자 및 개정사항을 명시하여 사전에 웹사이트 기타 공지사항 게시판 또는 이메일을 통해 공지합니다. 단, 서비스에 대한 새로운 기능과 관련된 변경이나 법률적인 사유로 인한 변경은 사전 공지 없이 즉시 발효될 수 있습니다.
④ 공지일로부터 14일 이내에 회원이 명시적으로 거부하지 않는 경우 개정 약관에 동의하신 것으로 봅니다.
⑤ 회원이 회사에게 개정에 동의하지 않는다는 의사를 명시적으로 표시한 경우 회사는 개정된 약관을 적용할 수 없으며, 회원은 개정 약관의 효력 발생일부터 서비스를 이용하실 수 없습니다. 또한 회사는 회원이 개정이 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있습니다.
제24조 약관의 해석
① 본 약관에서 정하지 않은 사항이나 해석에 대하여는 관련법령 또는 상관례에 따릅니다.
② 회사는 (@회사명) 내부의 개별 서비스에 대해 별도의 이용약관 또는 정책을 둘 수 있으며, 그 내용 이 본 약관과 충돌하는 경우 별도의 약관이 우선하여 적용됩니다.
제25조 이용 약관의 시행일
본 약관은 (@날짜) 부터 적용됩니다.