위치기반 서비스 이용약관
제 1 조 (목적)
이 약관은 ‘주식회사 (@회사명)'(이하 "회사"라 함)와 ‘(@제공서비스)’ 위치기반서비스(이하 "서비스"라 함)를 이용하는 개인위치정보주체(이하 "회원") 간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 정하는 것을 목적으로 합니다.
제 2 조 (이용약관의 효력 및 변경)
① 본 약관은 온라인에서 (@제공서비스) 서비스를 통해 본 약관에 동의함으로써 효력이 발생합니다.
② 회원은 회사의 서비스를 이용하고자 하는 경우, 약관의 고지 내용에 동의하여 개인위치정보 서비스 회원으로 등록됨으로써 서비스 이용 계약이 체결됩니다.
③ 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 약관을 변경해야 할 중요한 사유가 있다고 판단될 경우 본 약관을 개정할 수 있습니다.
④ 회사가 본 약관을 개정하는 경우에는 적용일자 7일 전까지 개정된 약관 및 사유를 서비스 혹은 서비스 홈페이지에 게시하거나 회원에게 전자적 형태(전자우편, SMS 등)로 약관 개정 사실을 발송하여 고지합니다. 회원이 적용 기간 내에 거부의사를 표시하지 아니하면 이용약관의 개정안에 동의한 것으로 봅니다.
⑤ 회원은 계약을 해지하고자 할 때에는 회원탈퇴를 하거나, 회사의 고객센터를 통해 해지신청을 하여야 합니다.
제 3 조 (정보의 제공)
회사는 위치기반서비스를 운영함에 있어 각종 정보를 서비스 홈페이지에 게시하거나 전자적 형태(전자우편, SMS 등)의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
제 4 조 (서비스의 내용)
회사는 스스로 위치정보를 수집하거나 위치정보 위탁업체로부터 위치정보를 전달받아 다음 각 호와 같은 위치기반서비스를 제공합니다.
① 게시물에 포함된 회원 또는 단말기의 위치정보가 게시물과 함께 보관됩니다.
② 회원 또는 단말기의 위치정보를 기반으로 주변 블루투스 의료기기 또는 스마트 기기의 정보를 제공합니다.
③ 위치기반서비스 이용의 권한이 없는 자의 비정상적인 서비스 시도가 확인될 시에 차단하는 등의 조치를 통하여 부정행위를 방지합니다.
제 5 조 (위치기반서비스의 가입)
회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 회원의 서비스 가입신청을 승인하지 않을 수 있습니다.
① 회사가 정한 이용신청 요건의 미충족하였을 경우
② 실명이 아니거나 타인의 명의를 상용하는 등 허위 신청의 경우
③ 회원 등록 사항을 미기입하거나 잘못 기재한 경우
제 6 조 (치기반서비스의 이용 및 요금)
회사가 제공하는 위치기반서비스는 기본적으로 무료입니다. 단, 무선 서비스 이용 시 발생하는 데이터 통신료는 별도이며, 회원이 가입한 각 이동통신사의 정책에 따릅니다.
제 7 조 (위치기반서비스의 변경ㆍ중지ㆍ해지)
① 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 위치기반서비스를 제한, 변경, 중지할 수 있습니다.
1. 운영상의 이유
2. 업무상, 기술상의 이유
3. 위치정보 위탁업체의 정책 변경
4. 천재지변 혹은 불가항력적인 상태의 발생
5. 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지
② 회사가 전항에 따라 위치기반서비스의 이용을 제한, 변경, 중지하는 경우 그 사유 및 기간을 회원에게 통지해야 합니다.
③ 본 조에 의해 위치기반서비스 이용에 제한, 변경, 중지가 된 경우 회사는 일체의 책임이 없습니다.
④ 회원이 위치기반서비스의 이용을 해지하고자 하는 경우 회사의 절차에 따라 서비스 해지를 신청할 수 있으며, 회사는 관련 법령에 따라 신속히 해지를 진행합니다.
제 8 조 (개인위치정보의 이용 또는 제공)
① 회사는 개인위치정보를 이용하여 위치기반서비스를 제공하기 위하여, 다음 각 호의 내용을 본 약관에 기재한 후 회원의 동의를 받습니다.
1. 회사명, 주소, 전화번호
2. 회원 및 법정대리인의 권리와 행사방법
3. 위치기반 관련 확인자료의 보유 근거 및 기간
4. 회사가 제공하고자 하는 위치기반서비스의 내용
② 회사는 회원의 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 않으며, 제3자에게 제공하는 경우에는 제공받는 자 및 제공목적을 사전에 이용자에게 고지하고 동의를 받습니다.
③ 회사가 회원이 지정하는 제3자에게 개인위치정보를 제공하는 경우에는 개인위치정보를수집한 통신단말장치 또는 전자우편주소로 매회 회원에게 제공받는 자, 제공일시, 제공목적 등을 즉시 통보합니다.
제 9조 (개인위치정보의 보유 목적 및 보유 기간)
회사는 위치기반서비스 제공을 위해 아래와 같이 개인위치정보를 보유합니다.
① 본 약관 제4조에 따른 위치기반서비스 이용 및 제공 목적을 달성한 때에는 지체없이 개인위치정보를 파기합니다. 단, 회원이 작성한 게시물 또는 콘텐츠와 함께 위치정보가 저장되는 서비스의 경우 해당 게시물 또는 콘텐츠의 보관기간 동안 개인위치정보가 보관됩니다.
② 그 외 위치기반서비스 제공을 위해 필요한 경우 이용목적 달성을 위해 필요한 최소한의 기간 동안 개인위치정보를 보유할 수 있습니다.
③ 위 1, 2항에도 불구하고 다른 법령 또는 위치정보법에 따라 보유해야하는 정당한 사유가 있는 경우에는 그에 따릅니다.
제 10조 (개인위치정보주체의 권리)
① 회원은 회사에 대하여 개인위치정보의 수집, 이용, 제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회 할 수 있습니다.
② 회원이 개인위치정보의 수집, 이용, 제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 경우, 회사는 수집한 개인위치정보 및 위치정보 이용, 제공사실 확인자료를 파기합니다.
③ 회원은 언제든지 개인위치정보의 수집, 이용, 제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있으며, 회사는 거절하지 아니하며 기술적인 조치를 취해야합니다.
④ 회원은 다음 각 호의 자료에 대한 열람, 고지, 정정을 회사에 요구할 수 있으며, 회사는 정당한 사유가 있지 않는 한 거절할 수 없습니다.
1. 본인에 대한 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인자료
2. 본인의 개인위치 정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률 규정에 의하여 제 3자에게 제공된 이유 및 내용
⑤ 회원은 제 1호 내지 제 3호의 권리를 행사하기 위하여 회사의 소정의 절차를 통해 회사에 요구할 수 있습니다.
제 11조 (법정대리인의 권리)
① 회사는 14세 미만의 회원에 대해서는 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의를 이용자 및 이용자의 법정대리인으로부터 받아야 합니다.
② 회사는 14세 미만의 아동의 개인위치정보 또는 위치정보 이용, 제공사실 확인자료를 이용약관에 명시 또는 고지한 범위를 넘어 이용하거나 제3자에게 제공하고자 하는 경우 회원과 회원의 법정대리인의 동의를 받아야 합니다. 단, 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우에는 예외로 합니다.
제 12조 (8세 이하의 아동 등의 보호의무자의 권리)
① 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자(이하 “8세 이하의 아동 등”)의 보호의무자가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체를 보호하기 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
1. 8세 이하의 아동
2. 피성년후견인
3. 장애인복지법 제2조 제2항 제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서 장애인고용촉진 및 직업재활법 제2조 제2호에 규정에 의한 중증장애인에 해당하는 자(장애인복지법 제32조의 규정에 의하여 장애인등록을 한 자에 한정)
② 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
③ 보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 개인위치정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.
제 13 조 (손해배상)
① 회원은 회사의 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제15조 내지 제26조의 규정을 위반한 행위로 손해를 입은 경우에 회사에 대하여 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 고의 또는 과실이 없음을 입증하지 아니하면 책임을 면할 수 없습니다.
② 회원이 본 약관을 위반함으로써 회사에 손해가 발생한 경우 개인위치정보주체는 그에 대한 일체의 손해를 배상할 책임이 있습니다.
제 14 조 (면책)
① 회사는 다음 각 호의 경우로 위치기반서비스를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.
1. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우
2. 위치기반서비스 제공을 위하여 회사와 서비스 제휴계약을 체결한 제3자의 고의적인 서비스 방해가 있는 경우
3. 이용자의 귀책사유로 위치기반서비스 이용에 장애가 있는 경우
4. 제1호 내지 제3호를 제외한 기타 회사의 고의·과실이 없는 사유로 인한 경우
② 회사는 위치기반서비스 및 위치기반서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성등에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 이용자의 손해에 대하여는 책임을 부담하지 아니합니다.
제 15 조 (분쟁 조정 및 기타)
① 회사는 위치정보와 관련된 분쟁의 해결을 위해 이용자와 성실히 협의합니다.
② 전항의 협의에서 분쟁이 해결되지 않은 경우, 회사와 이용자는 위치정보의 보호 및이용등에 관한 법률 제28조의 규정에 의해 방송통신위원회에 재정을 신청하거나, 개인정보보호법 제43조의 규정에 의해 개인정보 분쟁조정위원회에 조정을 신청할 수 있습니다.
제 16 조 (사업자 및 위치정보관리책임자 정보)
① 회사의 상호, 주소 및 연락처는 아래와 같습니다.
1. 상호: 주식회사 (@회사명)
2. 주소: (@주소)
3. 대표전화: (@전화번호)
② 회사는 개인위치정보를 적절히 관리·보호하고, 이용자의 불만을 원활히 처리할 수 있도록 실질적인 책임을 질 수 있는 지위에 있는 자를 위치정보관리책임자로지정해운영하고 있습니다. 위치정보관리책임자는 위치기반서비스를 제공하거나관리하는 부서의 부서장으로서 성명과 연락처는 아래와 같습니다.
1. 담당자: (@성명)
2. 대표전화: (@전화번호)
3. 이메일: (@이메일)
부칙
제 1 조 (시행일)
이 약관은 2024년 0월 0일부터 시행한다.