라이선스이용약관
제1조(목적)
이 약관은 (@회사명1)(이하 '회사' 라고 합니다)가 제공하는 제반 서비스의 이용과 관련하여 회사가 제공하는 모든 콘텐츠 및 템플릿, 편집기를 이용하는 과정에서 회원이 반드시 준수해야 하는 사항을 규정하는 것을 목적으로 합니다.
제2조 (라이선스 정책)
1. 회사는 회원에게 제공하는 콘텐츠 및 템플릿, 편집기에 대한 모든 권리, 소유권 및 이익과 모든 지식재산권(저작권, 상표 및 특허를 포함하되 이에 국한되지 않음)(이하 "지식재산권")을 소유하며, 회원은 허용된 경우 외에는 지식재산권을 임의로 사용할 수 없으며, 이를 이해하고 동의한 것으로 간주됩니다. 회사에서 제공되는 일부 사진, 폰트, 아이콘, 음원, 영상 등은 타 저작권사로부터 라이선스 규칙을 준수하는 조건으로 허가를 받아 회원에게 사용권을 제공하고 있습니다.
2. 회원이 이 약관을 위반하는 경우 회사는 즉시 회원의 이용을 정지할 수 있으며, 회원은 회사의 요청에 따라 회원의 모든 지식재산권 사본을 반환하거나 파기해야합니다. 회사는 어떠한 경우에도 회원에게 어떠한 권리, 소유권, 이익과 지식재산권을 양도하지 않습니다.
제3조 (회원의 템플릿 사용)
1. 회원은 편집기를 이용하여 만든 템플릿을 저작권규정의 범위에서 다운로드, 웹 게시, 공유, 인쇄하는 방식으로 사용할 수 있습니다.
2. 회원은 편집기를 이용하여 만든 작업결과물을 다른 편집 도구(예, 포토샵, 일러스트, 타 디자인도구 등)에서 재편집할 수 없습니다. 단, 아래사항의 경우에는 제한적인 편집이 가능합니다.
a. 다운로드한 PPT 파일을 파워포인트 등의 프로그램을 사용하여 요소 및 텍스트의 위치 및 크기 변경 또는 삭제, 애니메이션 효과 적용이 가능하며, 새로운 페이지 및 텍스트를 추가할 수 있습니다.
b. 이미지 파일로 다운로드한 회원 디자인을 원본 그대로 다른 이미지, 영상 또는 음원과 결합하거나 텍스트, 효과, 요소를 삽입하고 크기 조정 및 자르기 작업을 할 수 있습니다.
c. 다운로드한 동영상 파일을 원본 그대로 다른 영상 또는 다른 음원과 결합하거나 자막, 더빙, 효과, 요소를 삽입하고 길이 및 화면 자르기 작업을 할 수 있습니다.
d. 디자인 요소로 제공된 음원 파일을 원본 그대로 회원 디자인의 배경음악, 효과음 등으로 사용할 수 있습니다. 다만, 음원의 길이 조정만 가능하며 편곡, 리믹스 등은 할 수 없습니다.
e. 회원은 다운로드한 회원 디자인을 다른 편집 프로그램 또는 서비스에서 편집하는 과정에서 사용한 텍스트, 효과, 요소에 대해 모든 법적 책임을 집니다.
f. 회원 디자인을 다른 편집 프로그램 또는 서비스에서 편집하여 만든 파생물로 인해 저작권 침해에 대한 분쟁이 발생될 경우 회원이 책임을 부담하며, 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
3. 회원이 회사에 업로드한 사진, 폰트, 아이콘, 이미지, 도형, 음악, 동영상 등에 대한 저작권침해에 대한 법적 책임은 회원에게 있으며 회사는 면책됩니다.
4. 회원이 공유기능을 통해 공개한 작업결과물은 회사와 일반인에게 공개, 배포를 동의한 것으로 간주합니다.
5. 회원은 콘텐츠와 작업결과물에 포함된 워터마크 혹은 copyright 문구, 회사의 로고 등이 표시되는 것을 제거할 수 없습니다.
제4조 (컨텐츠 가이드라인)
회사는 각자의 실제 또는 자각 인종, 색, 계급, 민족, 이민 여부, 출신국, 종교 또는 신념, 생물학적 또는 사회적 성 정체성, 성적 지향, 장애 또는 의학적 상태에 따라 집단화되는 사람들이나 집단(낮은 사회경제적 지위, 연령, 체중 또는 체격, 임신 상태 또는 퇴역 군인 여부에 따라 집단화되는 사람들도 포함됩니다.)에 대한 적대적, 노골적, 거짓 및 오해의 소지가 있거나, 유해하거나, 혐오스럽거나 폭력적인 컨텐츠를 제공하거나 회원이 회사의 서비스를 이용하여 위와 같은 컨텐츠를 제작, 배포, 사용하는 행위를 금지합니다. 회사는 해당 콘텐츠의 배포와 해당 콘텐츠의 피해 정도에 따라 해당 콘텐츠를 생성하거나 유포하는 계정, 개인, 그룹의 서비스 이용을 정지하거나 이용계약을 해지할 수 있습니다. 회사가 제한하는 컨텐츠는 다음 각호에 의하되 이에 국한되지 않습니다.
1. 성인 콘텐츠
회사는 포르노 및 누드 이미지를 포함한 성인용 콘텐츠를 게시하는 공간이 아닙니다. 따라서 회사는 다음을 포함하여 성인 및 노골적인 콘텐츠의 배포를 제한하거나 통보 없이 해당 콘텐츠를 삭제할 수 있습니다.
2. 성적인 콘텐츠(등장 인물이 옷을 입고 있거나 신체 일부가 노출된 상태 포함)
성행위를 노골적으로 표현한 이미지 또는 텍스트
3. 페티쉬 이미지
특정 맥락에서 일부 노출은 허용되지만 해당 콘텐츠의 배포가 제한될 수 있습니다. 예를 들어 그림/조각상 및 과학적/역사적 맥락에서 표현하는 나체는 허용될 수 있습니다.
4. 착취
회사는 사람 또는 동물의 착취를 허용하지 않습니다. 회사는 성적, 신체적, 금전적 착취 등 사람 또는 동물에게 해를 입힐 위험이 있는 행위가 포함된 콘텐츠 및 계정을 삭제하며 관련된 유포를 제한합니다.
a. 동의권자의 동의를 받지 않거나 불완전한 동의를 받고 게시된 이미지(즉, 동의 없이 획득 또는 공개된 사적이거나 성적인 이미지). 여기에는 리벤지 포르노 또는 치마 속 불법 촬영 이미지가 포함됩니다.
b. 성적인 또는 신체적인 착취나 인신매매와 관련 있을 수 있는 성인 대상 성적 서비스(섹스캠 및 에스코트 서비스 등).
c. 인신매매, 노예, 예속, 강제 노동
d. 사람의 유해 또는 신체 일부로 만든 상품이나 장기 매매 등 기타 불법에 해당하는 상업적 착취 행위
e. 야생 동물 또는 보호의 대상인 멸종 위기종의 판매. 금지된 야생 동물 상품의 전체 목록은 회사와 제휴를 맺고 있는 세계자연기금(World Wildlife Fund) 에서 확인하실 수 있습니다.
g. 비양심적이고 위험한 동물 관련 관광 상품 또는 조직적인 동물 싸움 등 기타 착취 행위
f. 사체, 동물의 신체 일부, 상아 등 보호 대상인 멸종 위기종이나 고양이 또는 개의 신체 일부로 만든 상품
5. 혐오적 활동
회사는 혐오적 콘텐츠나 혐오적 활동을 조장하는 사람 또는 그룹을 허용하지 않습니다. 회사는 다음을 포함하는 이러한 콘텐츠와 계정의 유포를 제한하거나 통보 없이 삭제할 수 있습니다.
a. 비방 또는 부정적인 고정관념을 강화하는 것
b. 혐오적 활동, 편견, 음모론을 조장하는 혐오 그룹 및 개인에 대한 지지 의견
c. 취약 그룹 또는 보호 대상 그룹에 소속되어 있는 피해자에 대한 폭력을 묵과하거나 방조, 방임하는 경우
d. 인종차별을 지지하는 의견, 여성의 인권 제한, 기타 차별적인 사상
e. 혐오에 기반한 음모론 및 잘못된 정보(홀로코스트 부정 등)
f. 개인의 성 정체성 또는 성적 지향을 부정하고 전환 요법 및 관련 프로그램을 지지하는 경우
g. 공인을 포함한 개인이 취약 또는 보호 대상 그룹에 속해 있다는 이유로 공격하는 경우
f. 보호 대상 또는 취약 그룹의 신념, 신성한 기호, 운동 또는 제도를 모욕하거나 공격하는 경우
6. 잘못된 정보
회사는 잘못된 정보, 허위 정보, 악의적인 정보는 물론 해당 정보를 생성하거나 유포하는 행위를 제한합니다. 회사는 대중의 복지, 안전 또는 신뢰를 해칠 수 있는 다음과 같은 허위 또는 오해의 소지가 있는 콘텐츠를 삭제하거나 통보 없이 유포를 제한할 수 있습니다.
a. 건강에 관하여 의학적으로 증명되지 않은 의견으로 공중 보건 및 안전을 위험하게 하는 경우(잘못된 치료법, 예방접종 반대, 또는 공중 보건이나 안전 응급 상황에 관한 잘못된 정보 포함)
b. 개인 또는 보호 대상 그룹에 관하여 공포감, 혐오감 또는 편견을 조장하는 거짓 또는 오해의 소지가 있는 콘텐츠
c. 개인, 그룹, 장소 또는 조직을 희롱이나 물리적 폭력의 대상이 되도록 조장하는 거짓 또는 오해의 소지가 있는 콘텐츠
d. 신뢰를 흐릴 목적 또는 피해를 줄 목적으로 사실 정보를 공개하거나 맥락, 날짜 또는 시간을 변경 또는 누락하는 등 의도적으로 변형하는 경우
e. 신뢰를 흐리거나 피해를 주는 허위의 또는 의도적으로 조작된 시각적 또는 청각적 콘텐츠
7. 희롱 및 비판
회사는 개인 또는 그룹을 모욕 또는 적대시하거나 이들에게 상처를 주는 행위를 허용하지 않습니다. 비판을 표현하는 데는 나름대로 좋은 이유가 있지만, 회사는 긍정적이고 영감적인 공간을 유지하기 위해 모욕적인 콘텐츠의 배포를 제한하거나 이를 삭제할 수 있습니다.
a. 타인을 비하하거나 수치심을 줄 목적으로 조작된 이미지
b. 신체를 이유로 또는 과거의 성적인 경험 또는 연애 경험에 대한 추측에 기반하여 타인에게 수치심을 주는 경우
c. 타인의 신체에 관한 성적인 발언과 성적인 행위를 요구하거나 제안하는 경우
d. 욕설, 신성 모독 및 그 외 모욕적인 언어나 이미지를 이용한 비판
e. 슬픔, 애도, 죽음 또는 분노로 고통받는 타인을 모욕하는 경우
8. 아동인권
회사는 어떠한 종류의 아동 성착취도 허용하지 않습니다. 즉, 회사는 미성년자를 착취하거나 위험에 빠뜨릴 수 있는 모든 콘텐츠(이미지, 동영상 또는 텍스트 등) 또는 계정에 대해 엄격한 무관용 정책을 시행합니다. 회사는 불법적인 아동 성학대 자료(CSAM)를 금지할 뿐만 아니라, 이미지나 텍스트 등에서 미성년자를 성적 대상으로 삼는 행위에 관한 모든 콘텐츠를 금지합니다.
a. 불법적인 아동 성적 학대 자료.
b. 그루밍, 성적 발언 또는 부적절한 이미지(만화 및 애니메이션 형태 포함)와 같은 미성년자의 성 상품화 또는 성적 착취.
c. 미성년자와 관련된 누드 및 성적인 이미지.
d. 이메일 주소, 전화번호, 실제 주소 등 미성년자와의 원치 않는 접촉을 용이하게 하는 콘텐츠(착취적인 관계를 시작하려는 의도의 접촉 금지).
e. 부적절하거나 성적인 내용의 미성년자 이미지에 대한 댓글.
f. 위반이 아닌 미성년자 묘사 콘텐츠를 의도적으로 오용하는 행위. 예를 들어, 회사에서는 위반이 아닌 콘텐츠를 컬렉션에 저장하거나 미성년자에 대한 성적 대상화 의도가 보이는 다른 컨텍스트에 저장하는 사용자를 비활성화합니다.
9. 개인정보
회사는 개인 정보 또는 민감한 정보를 공개하는 콘텐츠를 허용하지 않습니다. 회사는 이러한 콘텐츠를 통보 없이 삭제하거나 게시한 회원의 이용을 제한할 수 있습니다.
a. 개인 ID 및 여권 정보
b. 사적인 연락처 정보 및 주소
c. 온라인 로그인 정보(사용자 이름 및 비밀번호)
d. 배포나 사용허가를 받지 않은 개인사진
10. 자해 및 유해 행위
회사는 자살, 자해, 섭식 장애, 약물 남용 등을 표시, 합리화, 장려하는 콘텐츠를 허용하지 않습니다. 회사는 다음을 포함하는 그러한 콘텐츠의 유포를 제한하거나 이를 삭제합니다.
a. 자해 지시
b. 자살 사고 및 문구
c. 자해를 자극하는 그림, 기타 이미지, 설명
d. 자해 조장
e. 자해하는 사람 또는 자살을 시도했거나 자살로 사망한 사람을 모욕하는 경우
f. 자해에 사용된 소품 이미지
g. 동반 자살 합의, 시도, 권유
11. 노골적인 폭력 묘사 및 위협
회사는 폭력적인 그림 또는 위협적인 언어를 허용하지 않습니다. 회사는 다음을 포함하는 이러한 콘텐츠와 계정의 유포를 제한하거나 삭제합니다.
a. 폭력을 행사하는 모습을 보여주는 콘텐츠
b. 폭력적인 사건 전 또는 후의 불쾌한 장면
c. 위협 또는 폭력을 찬양하는 폭력을 미화하는 컨텐츠
12. 유해하거나 위법한 상품을 판매 또는 영업하는 용도의 컨텐츠
회사는 마약이나 인허가를 받지 않은 식품 등 위법한 상품을 거래 또는 판매하거나, 위험한 활동을 표시하거나 장려하지 않습니다.
a. 술, 담배, 마약 및 무기(총기류 및 부속품, 총기 부품이나 부착물, 또는 탄약 포함)의 판매, 구매 또는 거래를 제공하는 개인이나 무면허 소매업체
b. 구매 법률 및 규정을 우회하는 행위를 제안하거나 시도하거나 지시하는 경우
c. 치명적인 또는 독성인 물질의 제작을 지시하는 경우
d. 3D 프린팅 무기를 포함해 폭탄이나 수류탄 같은 치명적인 무기의 제작
e. 특정 무기 및 부착물의 상업적 판매
f. 임박한 신체적 상해 또는 극도의 정서적 고통을 초래할 수 있는 유해한 행위. 특히 미성년자가 가담하도록 권유하는 경우
제5조 (회원의 템플릿 사용 제한)
회원은 아래 용도로 회사가 제공하는 템플릿 및 디자인 요소의 일부 또는 전체를 사용하는 것이 허용되지 않습니다.
1. 콘텐츠 또는 그 일부를 재라이센싱, 재판매, 임대, 대여, 양도, 선물 또는 기타 어떠한 방식으로든 이전 또는 배포하는 행위
2. 편집기를 통해 만든 회원 디자인의 일부 또는 전체를 상표권 등록 및 지적재산권, 저작권 권리등록이 필요한 로고, BI/CI, 상표 등으로 사용하거나 납품하는 행위
3. 편집기를 통해 만든 회원 디자인의 일부 또는 전체를 웹 또는 앱 애플리케이션의 아이콘 또는 심볼로 사용하거나 납품하는 행위
4. 편집기를 통해 회사가 제공하는 디자인 요소를 사용 및 포함한 회원 디자인의 일부 또는 전체를 유료 스톡 이미지 사이트 및 크리에이터 마켓에 게시, 배포, 재배포, 판매 또는 재판매하는 행위
5. 편집기를 통해 회사가 제공하는 디자인 요소를 사용 및 포함한 회원 디자인의 일부 또는 전체를 무료 스톡 이미지 사이트 및 크리에이터 마켓에 게시, 배포, 재배포, 판매 또는 재판매하는 행위
6. 편집기를 통해 회사가 제공하는 디자인 요소를 사용 및 포함한 회원 디자인을 불특정 다수를 대상으로한 고객에게 맞춤형 또는 주문형 상품으로 게시, 복제, 배포, 재배포, 판매 또는 재판매하는 행위
7. 편집기를 통해 회사가 제공한 음원을 회원 디자인 내에서 사용하지 않고 음원 단독으로 사용하거나 음원을 추출하여 음반으로 제작하여 판매하는 행위
8. 편집기를 통해 회사가 제공한 음원을 길이 조정하여 사용하는 것 이외에 편곡, 리믹스 등을 하여 수정하는 행위
9. 편집기를 통해 만든 회원 디자인의 일부 또는 전체를 저작권 귀속이 요구되는 공모전, 전시회 또는 대회 등에 출품 또는 납품하는 행위
10. 회원 디자인의 일부 디자인 요소를 캡쳐하거나 잘라내어 영상의 일부 또는 소스로 사용하거나 다른 문서 또는 그래픽 프로그램에 사용하는 행위 또는 그 작업 결과물을 게시, 배포, 재배포 또는 판매하는 행위
11. 회원 디자인의 일부 또는 전체를 다수에게 유료 또는 무료로 제공되는 강의, 영상, 푸티지, GIF 등을 템플릿 형태로 배포, 재배포, 판매 또는 재판매하는 행위
12. 회사의 명시적인 허가 없이, 편집기를 통해 만든 회원 디자인을 포토샵, 일러스트레이터 등의 다른 편집 프로그램 또는 소프트웨어로 재편집이 가능한 템플릿 형태로 게시, 배포, 재배포, 판매 또는 재판매하는 행위
13. 회사에서 제공하는 디자인요소를 원본파일의 형태로 P2P 등 공유 사이트 등에 업로드하거나 스트리밍 형태로 재생 또는 다운로드 할 수 있도록 제3자에게 제공하는 행위
14. 회원 디자인 혹은 그 파생물을 제3자가 다시 편집해서 사용하도록 유도하는 행위
15. 회원 디자인 혹은 그 파생물을 마치 회원 자신의 창작물인 것처럼 묘사하거나 회원에게 소유권이 있는 것처럼 묘사하는 행위 또는 다른 서비스 및 제3자에게 소유권이 있는 것처럼 묘사하는 행위
16. 회사의 명시적 허가 없이 회원 디자인 혹은 그 파생물에 대해 서브 라이선스를 설정하는 행위
17. 회사의 명시적인 허가 없이, 편집기를 통해 만든 회원 디자인을 온라인 쇼핑몰 등의 서비스 또는 사이트에 템플릿 형태로 게시 또는 영업 활동을 하는 행위
18. 회사의 명시적인 허가 없이, 편집기를 통해 제공되는 인물 사진이 포함된 회원 디자인의 일부 또는 전체를 성형, 미용, 남성/여성 질환 시술, 특이 질병, 장애 등과 관련된 제품, 상품, 서비스 및 치료의 홍보 또는 증상 안내 등의 용도로 사용하는 행위
19. 편집기를 통해 제공되는 인물 사진이 포함된 회원 디자인의 일부 또는 전체를 수술 또는 시술의 전후(Before & After)를 설명하는 용도로 사용 또는 납품하는 행위
20. 편집기를 통해 만든 회원 디자인의 일부 또는 전체를 사회 미풍양속을 저해하는 용도로 사용 또는 납품하는 행위
21. 편집기를 통해 만든 회원 디자인의 일부 또는 전체를 성인 용품 및 서비스 홍보, 성인 오락실, 전화방, 음란물, 성인 관련 사이트 및 인쇄물 제작에 사용 또는 납품하는 행위
22. 편집기를 통해 만든 회원 디자인의 일부 또는 전체를 유흥업소, 숙박업소, DVD방, 즉석만남, 미팅알선, 데이팅앱, 고리대금업, 운세상담, 사주풀이 및 기타 풍속업 등의 온라인 또는 오프라인의 어떠한 용도로든 사용 또는 납품하는 행위
23. 편집기를 통해 제공되는 인물 사진이 포함된 회원 디자인의 일부 또는 전체를 해당 인물 모델이 상품 후기 또는 서비스 체험 등 특정 제품을 보증하는 내용의 광고의 일부 또는 전체로 사용 또는 납품하는 행위
24. 편집기를 통해 제공되는 인물 사진이 포함된 회원 디자인의 일부 또는 전체를 해당 모델의 직업, 가명, 개인 정보 등의 허위 정보를 기재한 광고 또는 기사의 일부 또는 전체로 사용 또는 납품하는 행위
25. 기타 각 호에 준하는 행위
제6조 (라이선스 위반 및 종료)
1. 회사는 회원의 디자인과 계정을 추적하여 본 라이선스 또는 이용약관을 위반하지 않았는지 확인할 수 있습니다.
2. 회사는 회원의 다운로드, 게시 및 공유 등을 모니터링할 수 있으며, 회원이 이름, 아이디, 비밀번호 등을 남용하지 않았는지 확인할 수 있습니다.
3. 회사는 회원이 본 라이선스 계약 또는 이용 약관을 위반하였을 경우, 별도의 통지 없이 회원의 계정을 정지 또는 해지할 수 있으며, 별도의 사전 통지 없이 회원에게 부여된 콘텐츠의 라이선스를 종료할 수 있습니다.
4. 회원이 본 라이선스 계약 및 이용 약관을 위배하여 회사에 의해 계정이 해지된 경우, 회원은 콘텐츠 및 회원 디자인에 대한 모든 권리를 잃게 됩니다.
5. 회사는 본 조 제4항에 해당하는 회원 디자인에 대해 즉시 삭제할 수 있고, 해지 이전에 취득한 라이선스 비용을 환불하지 않습니다.
6. 회원은 본 조 제4항에 해당하는 콘텐츠 및 회원 디자인과 이를 포함한 사본, 첨부 자료, 저장본 등을 삭제 및 파기하고, 어떠한 목적으로도 더이상 사용할 수 없습니다.
7. 회원은 본 조 제6항에 해당하는 회사의 요청이 있을 경우, 이러한 요구 사항을 준수했음을 회사가 확인할 수 있도록 서면으로 제출하여야 합니다.
제7조 (회사의 면책)
1. 회사는 제공하는 콘텐츠의 내용 및 의미에 대하여 정확성이나, 신뢰성을 보증하지 않으며, 회원이 이를 이용함으로써 발생되는 문제는 회원의 책임입니다.
2. 회원의 템플릿의 내용 및 의미로 인해 발생하는 모든 책임은 이를 제작한 회원에게 있습니다.
3. 회원이 회사의 서비스를 이용 중에 업로드한 사진, 폰트, 아이콘, 이미지, 도형, 음악, 동영상 등의 일부 혹은 전부가 타인의 저작권을 침해한 경우의 책임은 이를 업로드한 회원에게 있습니다.
4. 회사는 회원에게 사전 통보 없이 웹사이트 내의 콘텐츠, 편집기, 게시물 등을 변경할 수 있습니다.
5. 회사는 제공하는 디자인요소 중 초상권, 재산권, 상표권, 저작권 계약의 종료나 중단, 사용범위 변경, 판결 등의 부득이한 사유로 인해 사용중지가 불가피할 경우, 회원에게 공지하거나 메일로 안내하고 다른 디자인요소로 교체를 요청할 수 있습니다. 회원은 안내를 받은 후 7일이내에 템플릿 및 작업결과물에서 회사가 제공하는 신규 또는 대체 디자인요소로 교체하여야 하며, 이를 실행하지 않음으로 발생하는 회원의 피해나 권리자의 법적조치에 대하여는 회사는 책임지지 않습니다. 또한 회원은 교체시에 소요되는 비용에 대하여 회사에 청구할 수 없습니다.
제8조 (컨텐츠에 대한 면책)
1. 회사는 지식재산권에 관한 관련 법령과 적용되는 국제조약에 따라 서비스와 콘텐츠의 종류를 제한하지 않고 “있는 그대로” 제공합니다.
2. 회사는 컨텐츠의 종류나 성격이 회원의 목적에 적합하다는 점과 제3자의 저작권을 침해하지 않는다는 점을 보증하지 않습니다.
3. 회사는 회원이나 제3자가 서비스를 사용하여 게시하거나 전송하는 사용자 콘텐츠에 대해 법적인 책임을 포함하여 어떠한 책임도 부담하지 않습니다. 회원은 부정확하거나, 불쾌하거나, 어린이에게 부적합하거나, 해당 목적에 적합하지 않은 사용자 콘텐츠에 노출될 수 있음을 이해하고 이에 동의하는 것으로 간주됩니다.
4. 회사는 제공되는 자료 또는 콘텐츠가 정확하거나, 완전하거나, 최신이거나, 안전하거나, 서비스가 중단되거나, 오류나 바이러스 또는 기타 유해한 구성 요소가 없다는 점에 대해 보증하지 않습니다.
5. 회사는 경영상의 이유로 서비스나 컨텐츠를 변경할 수 있습니다. 회사는 서비스나 여하한 변경에 의해 회원의 접근 또는 사용이 일시 정지되거나 해지되는 점에 대해 법적인 책임을 부담하지 않습니다.
6. 기타 본 약관에 규정되지 않은 내용은 관련 법령에 따릅니다.
제9조(기타)
이 약관에 명시되지 않은 사항은 키위스냅 통합이용약관과 관련 법령에 따릅니다.