개인정보처리위탁 약정서
(@회사명2)(이하 “위탁자”)과 (@회사명1)(이하 “수탁자”)은 “위탁자”의 개인정보 처리업무를 “수탁자”에게 위탁함에 있어 다음과 같이 약정한다(이하 “본 약정”).
제1조 (목적)
본 약정의 목적은 위탁자가 본 계약에 부수하여 개인정보처리업무를 위탁하고, 수탁자가 이를 수행함에 있어 필요한 사항을 정하기 위함에 있다.
제2조 (용어의 정의)
① 본 약정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각호와 같다.
1. “개인정보”란 살아있는 개인에 관한 정보로서 성명, 주민등록번호 및 영상 등 을 통하여 개인을 식별할 수 있는 정보(해당 정보만으로는 특정 개인을 알아볼 수 없더라도 다른 정보와 쉽게 결합하여 알아볼 수 있는 것을 포함한다)를 말한 다. 이 범위에는 위치정보, 신용정보 등 관련 법령에 따라 보호되는 개인과 관련 된 일체의 정보를 포함한다.
2. “처리”란 개인정보의 수집, 생성, 기록, 저장, 보유, 가공, 편집, 검색, 출력, 정 정, 복구, 이용, 제공, 공개, 파기, 그 밖에 이와 유사한 행위를 말한다.
3. “개인정보 사고”란 개인정보가 수탁자 또는 수령업체에 의해 본 계약에 따른 수탁업무 수행 이외의 목적으로 사용되거나 유출, 도난, 훼손, 변조, 침해된 경우를 말한다.
② 제1항에서 정의한 용어의 적용 범위는 본 약정서에 한하며, 제1항에서 정의하지 않은 용어의 의미는 본 계약과 관련법령, 일반 관례에 따른다.
제3조 (개인정보처리 업무)
① 수탁자는 본 약정이 정하는 바에 따라 다음 각 호의 개인정보 처리 업무를 수행한다.
1. 위탁하는 개인정보 항목: OOO
2. 개인정보 제공 목적: ECG(심전도) 데이터 분석 및 판독
제4조 (재위탁 제한)
수탁자가 다른 제3의 회사와 수탁계약을 할 경우에는 수탁자는 해당 사실을 계약 체결 7일 이전에 위탁자에게 통보하고 사전 서면승인을 얻어야 한다.
제5조 (약정기간)
본 약정의 기간은 본 약정 체결시부터 0000년 00월 00일까지로 하며, 상호 협의에 따라 약정기간을 연장할 수 있다.
제6조 (개인정보의 안정성 확보조치)
수탁자는 수탁업무를 수행하기 위해 처리되는 개인정보의 안전성 확보를 위하여 다음의 각호의 조치를 취하여야 한다.
1. 개인정보를 안전하게 처리하기 위한 내부관리계획의 수립·시행
2. 개인정보의 대한 접근통제 및 접근권한의 제한·관리 조치
3. 개인정보를 안전하게 저장·전송할 수 있는 암호화 기술 또는 이에 상응하는 조치
4. 개인정보 침해사고 발생시 대응을 위한 접속기록의 보관 및 위조·변조 방지를 위한 조치
5. 개인정보에 대한 보안프로그램의 설치 및 갱신·점검 조치
6. 개인정보를 물리적으로 안전하게 보관하기 위한 조치
7. 기타 ‘개인정보의 안전성 확보조치 기준’, ‘개인정보의 기술적·관리적 보호 조치 기준’ 등을 비롯한 각종 적용 가능한 개인정보 보호 관련 법령에서 정하는 바에 따라 수탁자가 취하여야 하는 조치
제6조 (수탁자의 개인정보 보호의무)
① 수탁자는 개인정보처리 업무를 수행하면서 알게 된 일체의 개인정보를 보호할 의무를 부담한다.
② 수탁자는 본 약정에 따른 개인정보의 처리에 필요한 인력과 물적 시설, 재정 부담능력과 기술, 책임능력 등을 보유하고 있음을 확인한다.
③ 수탁자는 본 약정에 따른 개인정보처리 업무수행을 위해서만 개인정보를 수집하거나 위탁자로부터 제공받을 수 있으며, 개인정보 수집 시 관련 법규 및 위탁자의 절차를 준수하여야 한다.
④ 수탁자는 본 약정에 따른 개인정보처리 업무 수행 범위를 넘어 개인정보를 이용하거나 이를 제3자에게 제공 또는 누설하여서는 안 된다.
⑤ 수탁자는 자신의 직원(대리인, 사용인, 그 외 종업원 등 수탁자가 개인정보처리 업무 수행을 위하여 사용하는 자를 포괄하여 말한다.)이 관련법령, 본 계약 및 본 약정의 규정을 준수하도록 관리·감독하고, 정기적으로 교육을 실시하여야 하며, 직원의 행위는 수탁자의 행위로 간주한다.
제7조 (개인정보보호 담당자)
수탁자는 수탁자의 임직원 중에서 본 약정에 따른 개인정보처리 업무를 총괄하여 관리하 는 개인정보보호 담당자를 지정하여 위탁자에게 통지하고, 개인정보보호 담당자에 의하 여 수탁업무의 현황 관리 및 변경사항 보고, 교육 및 점검 등에 관한 협조가 원활히 이루어질 수 있도록 하여야 한다.
제8조 (수탁자에 대한 관리∙감독 등)
① 위탁자는 수탁자에 대하여 다음 각 호의 사항을 관리하도록 요구할 수 있으며, 수탁자는 특별한 사유가 없는 한 이에 응하여야 한다.
1. 개인정보의 처리 현황
2. 개인정보의 접근 또는 접속현황
3. 개인정보 접근 또는 접속 대상자
4. 목적외 이용재공 및 재위탁 금지 준수여부
5. 암호화 등 안전성 확보조치 이행여부.
6. 개인정보보호 관련 직원 교육 내역
7. 그 밖에 개인정보의 보호를 위하여 필요한 사항
② 위탁자는 수탁자에 대하여 본 조 제1항 각 호의 사항에 대한 실태를 점검하여 시정을 요구할 수 있으며, 수탁자는 특별한 사유가 없는 한 이행하여야 한다.
③ 위탁자는 정보주체의 개인정보가 분실∙도난∙유출∙변조 또는 훼손되지 아니하도록 수탁자에게 그 교육을 할 수 있으며, 수탁자는 이에 응하여야 한다. 이 때 교육의 시기와 방법 등에 대해서는 위탁자와 수탁자가 협의하여 시행한다.
제9조 (개인정보의 반환 및 파기)
① 수탁자는 본 약정이 종료되거나, 개인정보처리 목적이 달성된 이후 지체없이 개인정 보를 파기하거나 위탁자에게 반납하여야 한다. 단, 개인정보처리 목적과 관련된 법령에 따른 의무 이행을 위해 필요한 경우에 한하여 개인정보를 보유할 수 있다.
② 수탁자는 본 조 제1항에 따라 본 조 제1항에 따라 개인정보를 파기한 경우 지체없이 위탁자에게 그 결과를 서면으로 통보하여야 한다.
제10조 (관계 법령의 준수)
수탁자는 본 약정을 이행함에 있어 「개인정보보호법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률」 등 제반 법규, 법원의 판결, 행정기관의 정책/명령/지침/기준/권 고사항 및 상관례를 성실히 준수하여야 한다.
제11조 (손해배상 등)
수탁자(수탁자의 임직원 및 수탁자의 위탁에 따른 재수탁자 포함)가 개인정보처리 업무를 수행함에 있어 이 약정에 따른 의무를 위반하여 위탁자 또는 제3자에게 손해가 발생 한 경우 수탁자는 그 손해를 전부 배상하여야 한다.
제12조 (분쟁 해결)
본 약정과 관련한 분쟁은 소송으로 해결하되, 대한민국법을 준거법으로 하여 서울중앙지방법원을 전속적 제1심 합의관할법원으로 한다.
0000년  00월  00일
위탁자
(@회사명2)
주소
대표자: (인)
수탁자
(@회사명1)
주소
대표자: (인)