(@제공서비스) 서비스 이용약관
<제1장 총칙>
제1조 (목적)
본 약관은 (@회사명1)(이하 ‘회사’)가 제공하는 (@제공서비스) 앱 서비스(이하 ‘서비스’ 또는 ‘(@제공서비스)’)의 이용과 관련하여 ‘회사’와 ‘회원’ 간의 권리, 의무 및 책임사항, 이용조건 및 절차 등 기본적인 사항을 규정함을 목적으로합니다.
제2조 (용어의 정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
① ‘회원’이란 서비스 이용자로서 약관에 동의하고 회원등록을 하여 회사와 서비스 이용계약을 체결한 자를 말합니다. 다만 본인 인증 절차를 마치지 않은 회원은 일부 서비스 이용에 제한을 받을 수 있습니다.
② ‘아이디(ID)’는 회원의 식별과 회원 서비스 이용을 위하여 회원이 서비스에 직접 등록한 이메일 주소를 말합니다.
③ ‘비밀번호’는 회원이 서비스에 직접 등록 이메일 주소와 일치되는 회원임을 확인하고 비밀 보호를 위해 회원 자신이 정한 문자 또는 숫자의 조합을 의미합니다.
④ ‘운영자’는 본 서비스의 전반적인 관리와 원활한 운영을 위하여 회사가 선정한 자를 말합니다.
⑤ ‘앱’이란 모바일 애플리케이션을 회원이 단말기에 내려 받아 설치함으로써 본 서비스를 단말기 상에서 이용할 수 있도록 하는 프로그램을 말합니다.
⑥ ‘해지’라 함은 회사 또는 회원이 이용계약을 해약하는 것을 말합니다. 특히, ‘탈퇴’는 회원이 직접 서비스 이용 계약을 중단하는 것을 의미하고, ‘차단’은 회사가 회원의 서비스 이용 계약을 중단하는 것을 의미합니다.
⑦ ‘이용자’는 회사에서 제공하는 서비스 또는 관련 제반 서비스를 이용하는 ‘회원’과 ‘비회원’을 말합니다.
본 약관에서 사용하는 용어 중 제2조에서 정하지 아니한 것은 관계 법령 및 서비스별 안내에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 관례를 따릅니다.
제3조 (약관의 효력 및 변경)
① 회사는 본 약관의 내용을 이동통신형 단말기(이하 ‘단말기’)를 통하여 구현된 (@제공서비스) 앱 서비스 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 이용자에게 공지하고, 이에 동의한 이용자가 본 서비스에 가입하여 회원이 되었을 때 약관은 그 효력이 발생합니다.
② 회사는 사정상 중요한 사유가 발생될 경우 이 약관의 내용을 변경할 수 있으며, 변경된 약관은 제1항과 같은 방법으로 공지 또는 통지함으로써 효력이 발생됩니다.
③ 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 제1항의 방식에 따라 그 개정약관의 적용일자 7일 전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 약관 개정의 경우에는 그 적용일자 30일 전부터 공지하고, 공지 외에 일정기간 서비스 내 로그인 시 팝업 창 등의 전자적 수단을 통해 따로 명확히 통지하도록 합니다.
④ 회사가 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 회원에게 7일 또는 30일 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 회원이 명시적으로 거부의 의사 표시를 하지 아니한 경우 회원이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
⑤ 회원은 신설 또는 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 회원탈퇴를 요청할 수 있으며, 신설 또는 변경된 약관의 효력발생일 이후에도 서비스를 계속 사용할 경우 약관의 변경사항에 동의한 것으로 간주됩니다.
제4조 (약관 외 준칙)
① 본 약관에 밝히지 않은 사항은 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 및 기타 관련 법령의 규정을 따릅니다.
② 회사는 필요한 경우 특정 서비스에 관하여 적용될 사항(이하 ‘개별약관’이라 함)을 정하여 이를 제2조 제2항의 방법으로 공지할 수 있습니다.
③ 회사는 필요한 경우 본 서비스 이용과 관련된 세부이용지침을 정하여 이를 제2조 제2항의 방법으로 공지할 수 있습니다.
④ 본 약관과 관련하여 회사의 정책 변경, 법령의 재개정, 공공기관의 고시나 지침 등에 따라 회사가 (@제공서비스) 앱 공지사항 게시판 등을 통해 공지하는 내용도 이용계약의 일부를 구성합니다.
<제2장 회원가입 및 회원 계정 관리>
제5조 (회원계약의 성립)
① 회사는 본 서비스를 이용하고자 하는 자(이하 ‘이용자’)가 단말기를 통하여 제시된 본 서비스 이용약관에 ‘동의함’버튼을 선택한 뒤 회원 가입 버튼을 클릭하여 전송하면 약관에 동의하는 것으로 간주합니다.
② 회원가입신청에 대한 회사의 승낙시점은 회원가입이 완료되었다는 내용이 열린 때, 또는 시스템 상으로 로그인(Log in)이 가능해진 시점으로 봅니다.
제6조 (회원가입 신청)
① 회원가입은 이용자가 회원이 되어 본 서비스를 이용하기 위해 수행하는 절차로써, 이용자가 본 서비스의 모바일 애플리케이션을 내려 받은 후 회원가입이 요구되는 특정 서비스를 이용하고자 할 때, 회원가입 시 제시되는 이용약관에 동의하고 가입 신청 절차를 수행하는 방식으로 이루어집니다.
② 회사는 다음 각호에 해당하는 경우 가입 신청에 대한 승낙을 제한할 수 있고, 그 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.
가) 서비스 관련 설비의 용량이 부족한 경우
나) 기술상 장애사유가 있는 경우
다) 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 단 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함
라) 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
마) 허위의 정보를 기재하거나 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
바) 14세 미만 아동이 법정대리인(부모 등)의 동의를 얻지 아니한 경우
사) 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
아) 기타 회사가 필요하다고 인정하는 경우
③ 회사는 회원에 대하여 회사 정책에 따라 등급별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.
제7조 (회원정보의 변경)
① 회원은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만 서비스 관리를 위해 필요한 설명, 아이디 등은 수정이 불가능합니다.
② 회원은 회원가입 신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 전자우편 기타 방법으로 회사에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
③ 제2항의 변경사항을 회사에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
제8조 (회원탈퇴)
① 회원은 회원가입계약을 해지하고자 하는 경우에 탈퇴 신청을 할 수 있으며, 회사는 빠른 시간 내로 탈퇴 처리를 할 의무가 있습니다.
② 회사는 회원이 제21조 회원의 의무에 위배되는 행위를 한 경우 사전통지 없이 회원가입계약을 해지하거나 회원자격을 적절한 방법으로 제한 및 정지할 수 있습니다.
③ 회원이 탈퇴할 경우, 관련법 및 개인정보 처리방침에 따라 회사가 회원정보를 보유하는 경우를 제외하고는 해지즉시 회원의 모든 데이터는 소멸됩니다.
제9조 (회원자격 해지, 제한, 정지의 절차)
① 회사는 제6조 제2항 규정에 의하여 회원자격을 해지, 제한 또는 정지하고자 하는 경우에는 그 사유, 일시 및 기간을 정하여 전자우편, 서면 또는 전화, 문자메시지 등의 방법에 의하여 해당 회원에게 통지합니다. 다만, 회사가 긴급하게 회원의 서비스 이용을 정지할 필요가 있다고 인정하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
② 제1항에 의하여 이용제한의 통지를 받은 회원이 이용제한 통지에 대하여 이의가 있는 경우에는 이의신청을 할 수 있습니다.
③ 회사는 제2항의 규정에 의한 이의신청에 대하여 그 확인을 위한 기간까지 이용제한을 일시 연기할 수 있으며, 그 결과를 제1항 본문의 통지 방법에 따라 이용자에게 통지합니다.
④ 회사는 이용제한기한 중에 그 사유가 해소된 것이 확인된 경우에는 이용제한 조치를 즉시 해제합니다.
제10조 (휴면계정)
① 회사는 회원이 1년 이상 로그인을 하지 않은 경우 회원의 계정을 휴면상태로 전환하고, 해당 계정의 개인정보를 다른 회원의 개인정보와 분리하여 별도로 보관합니다. 회사는 별도로 저장 · 관리하는 개인정보를 법 또는 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 이용하거나 제3자에 제공하지 않습니다.
② 휴면계정으로 전환될 경우, 회사의 (@제공서비스) 서비스를 일체 이용하실 수 없습니다. 이후 서비스를 재개하려면 본인확인 절차를 거쳐야 합니다.
③ 회사는 휴면계정으로 전환하기 최소 30일 전에는 전자우편, SMS 등을 통해 사전 고지하여야 합니다.
④ 휴면계정으로 전환된 회원의 정보 중, 개인정보(이용자ID, 비밀번호, 이름, 연락처, 처방전, 진료기록 등)는 별도 관리되며, 그 외의 회원정보는 모두 폐기합니다.
⑤ 휴면계정 전환 후 3년의 기간동안 로그인을 통해 휴면 계정 해지를 신청하지 않을 시, 회원의 개인정보는 모두 파기됩니다.
⑥ 간편가입 계정(SNS 로그인)은 휴면계정 전환 대상자에서는 제외되나 1년간 로그인이 없다면 회사가 네이버, 카카오톡, 페이스북 등으로부터 전달받은 모든 정보가 삭제됩니다.
<제3장 서비스 제공 및 이용>
제11조 (서비스의 내용 및 변경)
① 회사는 다음과 같은 서비스를 제공합니다.
가) (@제공서비스1)
나) (@제공서비스2)
다) ) (@제공서비스3)
라) (@제공서비스4)
마) (@제공서비스5)
바) (@제공서비스6)
사) (@제공서비스7)
② 회사는 필요한 경우 언제든지 서비스의 내용을 추가 또는 변경할 수 있습니다.
제12조 (서비스의 개시)
① 서비스는 회사가 제5조 제2항에 따라 이용신청을 승낙한 때로부터 즉시 개시됩니다.
② 회사는 제6조 제2항에 따라 업무상 또는 기술상의 장애로 본 서비스의 제공을 개시하지 못할 때에는 해당 내용을 사이트에 공지하거나 회원에게 통지합니다.
③ 본 서비스 내 개별 서비스별 구체적인 안내사항은 (@제공서비스) 앱의 개별서비스 화면에서 확인할 수 있습니다.
제13조 (서비스의 이용시간)
① 서비스는 회사의 업무상 또는 기술상 장애, 기타 특별한 사유가 없는 한 연중무휴, 1일 24시간 이용할 수 있습니다. 다만 설비의 점검 등 회사가 필요한 경우 또는 설비의 장애, 서비스 이용의 폭주 등 불가항력 사항으로 인하여 서비스 이용에 지장이 있는 경우 예외적으로 서비스 이용의 전부 또는 일부에 대한 제한할 수 있습니다.
② 회사는 제공하는 서비스 중 일부에 대한 서비스 이용시간을 별도로 정할 수 있으며, 이 경우 그 이용시간을 사전에 회원에게 공지 또는 통지합니다.
제14조 (서비스 이용요금)
① 회사가 제공하는 서비스는 기본적으로 무료입니다.
② 회원의 개인정보 도용 등 법적분쟁으로 인한 정보 요구는 법률이 정한 경우 외에는 거절될 수 있습니다.
③ 무선 서비스 이용 시 발생하는 데이터 통신료는 별도이며 가입한 각 이동통신사의 정책을 따릅니다.
제15조 (서비스의 변경)
① 회사는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부 서비스를 변경할 수 있습니다.
② 서비스의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경이 있는 경우에는 변경사유, 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등은 그 변경 전에 해당 서비스 초기화면에 게시하여야 합니다.
③ 회사는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
제16조 (서비스 제공의 중지)
① 회사는 다음 각 호에 해당하면 본 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
가) 서비스용 설비의 보수 등을 위하여 부득이한 경우
나) 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지하는 경우
다) 제반 설비의 장애 또는 이용량 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
라) 본 서비스의 변경 및 중단 등과 같은 특수 사정으로 본 서비스를 유지할 수 없는 경우
마) 기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력 사유가 있는 경우
② 회사는 고의 또는 과실이 없는 한 본 조에 따른 서비스의 변경, 중지로 발생하는 문제에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다.
제17조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
① 회사는 서비스를 운영함에 있어 각종 정보를 서비스 화면에 게재하거나 문자메시지(SMS), 전자우편(E-mail), 어플리케이션 푸쉬(Push) 알림 등의 방법으로 이용자에게 제공할 수 있습니다.
② 회사는 서비스의 운영과 관련하여 홈페이지, 서비스 화면, 문자메시지, 전자우편, 어플리케이션 푸쉬 알림 등에 광고 등을 게재할 수 있습니다. 다만, 회사가 광고 등을 문자메시지, 전자우편, 어플리케이션 푸쉬 알림 등을 이용하여 발송하는 경우 수신 동의 여부를 확인한 후 수신 동의한 이용자에 한하여 이를 발송합니다.
③ 이용자는 회사가 제공하는 서비스와 관련하여 게시물 또는 기타 정보를 변경, 수정, 제한하는 등의 조치를 취하지 않습니다.
④ 이용자가 서비스 상에 게재되어 있는 광고를 이용하거나 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 참여하는 등의 방법으로 교신 또는 거래를 하는 것은 전적으로 이용자와 광고주 간의 문제입니다. 만약 이용자와 광고주 간에 문제가 발생할 경우에도 이용자와 광고주가 직접 해결해야 하며, 이와 관련하여 회사가 광고주의 위법행위에 적극 가담하였다거나, 위법 행위를 고의 또는 중과실로 방치하였다는 등의 사정이 없는 한 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
제18조 ((@제공서비스) 포인트)
① 회사가 기획/운영/제공하여 회원에게 제공되는 특전/편익의 서비스를 제공할 수 있는 조건을 규정합니다.
② 회사는 필요시에 회원의 동의 없이 관련 약관을 변경할 수 있습니다.
③ 회사는 회원이 지급받은 (@제공서비스) 포인트를 교환할 수 있는 서비스를 수시로 설정하여 회사가 가장 적절하다고 판단하는 방법으로 회원에게 통지합니다.
④ (@제공서비스) 포인트는 획득한 연도로부터 60개월까지 유효하며, 잔존하는 (@제공서비스) 포인트는 같은 날의 경과에 수반해 실효됩니다.
⑤ (@제공서비스) 포인트 부여/이용은 회원 1명당 1개의 ID로 제한하며, 동일 인물이 복수의 ID로 (@제공서비스) 포인트를 취득하거나 부당하게 취득한 (@제공서비스) 포인트는 이용을 제한합니다.
⑥ 회사는 더보기 내 (@제공서비스) 포인트 부분에 회원이 획득한 (@제공서비스) 포인트를 고지합니다.
⑦ 본 약관에 근거하여 특전/편익으로 제공된 물품/서비스의 하자 또는 해당 물품/서비스의 제공에 대하여 발생한 사고에 관한 클레임은 회원과 해당 물품/서비스를 제공한 참가 업체 사이에서 처리하는 것으로 하며, 회사는 이것에 대한 손해배상 등 어떠한 책임도 지지 않습니다.
⑧ (@제공서비스) 포인트로 특전/편익의 교환이 있었을 경우에는 해당 (@제공서비스) 포인트의 교환과 교환한 특전/편익의 이용, 그 외 회원의 (@제공서비스) 포인트를 이용한 참가 시 사고에 대해서 회사 및 그 관련 회사는 회원 이외의 사람에 대해선 면책됩니다.
⑨ 본 서비스에서 지급되는 (@제공서비스) 포인트로 교환되는 특전/편익에 대해 조세가 부과되는 경우, 해당 조세공과는 회원이 부담합니다.
⑩ 회원이 부정하게 취득한 (@제공서비스) 포인트에 의해 특전/편익이 교환되었을 경우, 회사는 회원에 대해 손해배상 청구를 할 수 있습니다.
⑪ 회원은 어떠한 경우에도 회원의 자격을 상실한 경우, 그 시점까지 해당 회원의 ID에 누적된 (@제공서비스) 포인트가 소멸됨에 동의합니다.
⑫ 회사가 필요하다고 판단될 경우 언제라도 (@제공서비스) 포인트 지급은 중지할 수 있습니다. 이 경우, 회사는 적절하다고 판단되는 방법으로 미리 그 사실을 회원에게 통지합니다.
⑬ 이 약관에 따라서 지급되는 (@제공서비스) 포인트는 다른 회원이나 그 외의 사람에게 양도할 수 없습니다.
<제4장 서비스와 관련한 권리ㆍ의무 관계>
제19조 (회사의 의무)
① 회사는 제16조에 정한 경우를 제외하고는 계속적, 안정적으로 서비스를 제공할 수 있도록 최선의 노력을 다하여야 합니다.
② 회사는 서비스에 관련된 설비를 항상 운용할 수 있는 상태로 유지ㆍ보수하고, 장애가 발생하는 경우 지체 없이 이를 수리ㆍ복구 할 수 있도록 최선의 노력을 다하여야 합니다.
③ 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보 보호를 위해 보안 시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.
④ 회사는 서비스와 관련한 회원의 불만사항이 접수되는 경우 이를 조속히 처리하도록 최선의 노력을 다하여야 합니다. 회사는 회원이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편 등을 통하여 회원에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.
제20조 (개인정보의 보호)
① 회사는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 및 개인정보보호법 등 관계 법령에서 정하는 바를 준수합니다.
② 회사는 회원의 개인정보를 보호하기 위해 ‘개인정보처리방침’을 수립하고 개인정보 보호 책임자를 지정하여 이를 게시하고 운영합니다.
③ 회사는 서비스와 관련하여 지득한 회원의 개인정보를 본인의 사전 승낙 없이 타인에게 누설, 공개 또는 배포할 수 없습니다. 다만, 다음 각 호의 해당하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
가) 관계법령에 의하여 수사상의 목적으로 관계기관으로부터 요구받은 경우
나) 정보통신윤리위원회 및 방송통신위원회의 요청이 있는 경우
다) 기타 관계법령에 의한 경우
라) 특정 개인을 식별할 수 없는 통계 작성, 홍보 자료, 학술 연구 등의 목적일 때
④ 제3항의 라)호 범위 내에서, 회사는 광고업무와 관련하여 이용자 및 회원 전체 또는 일부의 개인정보에 관한 통계자료를 작성하여 이를 사용할 수 있습니다.
제21조 (회원의 의무)
① 회원은 관계법령, 이 약관의 규정, 이용안내 및 주의사항 등 회사가 통지하는 사항을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니됩니다.
② 회원은 회사의 사전 승낙 없이 서비스를 이용하여 어떤 영리행위도 할 수 없습니다.
③ 회원은 서비스를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복사, 복제, 변경, 번역, 출판방송 기타의 방법으로 사용하거나 이를 타인에게 제공할 수 없습니다.
④ 회원은 회사의 명시적 동의가 없는 한 서비스의 이용권한, 기타 이용 계약상의 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
⑤ 회원은 서비스 이용과 관련하여 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니 됩니다.
가) 다른 회원의 아이디(ID)를 부정적인 목적에 사용하는 행위
나) 범죄 행위를 목적으로 하거나 기타 범죄행위와 관련된 행위
다) 선량한 풍속, 기타 사회 질서를 해하는 행위
라) 타인의 명예를 훼손하거나 모욕하는 행위
마) 회사 및 타인의 지적재산권 등의 권리를 침해하는 행위
바) 해킹행위 또는 컴퓨터바이러스의 유포 행위
사) 타인의 의사에 반하여 광고성 정보 등 일정한 내용을 지속적으로 전송하는 행위
아) 서비스의 안정적인 운영에 지장을 주거나 줄 우려가 있는 일체의 행위
자) 기타 관계법령에 위배되는 행위
차) 기타 회사가 부적절하다고 판단하는 행위
제22조 (회원의 아이디, 비밀번호, 그리고 QR코드의 관리에 대한 의무)
① 회원의 아이디, 비밀번호, 그리고 QR코드에 관한 관리 책임은 회원에게 있으며 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안 됩니다.
② 회원은 아이디, 비밀번호, 그리고 QR코드가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.
③ 제2항의 경우에 해당 회원이 회사에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 회사의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
④ 회원의 아이디는 원칙적으로 변경이 불가하며 부득이한 사유로 인하여 변경하고자 하는 경우에는 해당 아이디를 해지하고 재가입해야 합니다.
⑤ 회원의 아이디는 다음 각 호에 해당하는 경우, 회원의 요청 또는 회사의 직권으로 변경 또는 이용을 정지할 수 있습니다.
가) 타인에게 혐오감을 주거나 반사회적 미풍양속에 어긋나는 경우
나) 회사 및 회사의 운영자로 오인할 우려가 있는 경우
다) 기타 합리적인 사유가 있는 경우
제23조 (게시물에 대한 저작권)
① 회원이 서비스 내에 게시한 게시물은 저작권법에 의해 보호를 받습니다. 다만 회사가 작성한 게시물에 대한 저작권은 회사에 귀속됩니다.
② 회원은 자신의 게시물을 회사가 국내외에서 다음 각호의 어느 하나의 목적으로 사용하는 것을 허락합니다.
가) 회사의 서비스 또는 회사의 공식 사이트 이외의 회사의 업무와 연계된 사이트 내에서 회원의 게시물의 복제, 전송, 전시 및 우수 게시물을 회사의 서비스 또는 회사의 공식 사이트 이외의 회사의 업무와 연계된 사이트 화면 등에 노출하기 위하여 회원 게시물의 크기를 변환하거나 이미지 변경, 단순화하는 등의 방식으로 수정하는 것
나) 회사의 서비스를 홍보하기 위한 목적으로 미디어, 언론기관 등에게 회원의 게시물 내용을 보도, 방영하게 하는 것. 단, 회사는 회원의 개별 동의 없이 미디어, 언론기관 등에게 개인정보를 제공하지 않습니다.
③ 전항의 규정에도 불구하고 회사가 회원의 게시물을 전항 각 호의 어느 하나에 기재된 목적 이외의 방법으로 사용하는 경우에는 사전에 해당 회원으로부터 동의를 얻어야 합니다. 게시물에 대한 회사의 사용 요청, 회원의 동의 및 동의 철회는 전화, 전자우편 등 회사가 요청하는 방식에 따릅니다. 이 경우 회사는 게시물의 출처를 표시합니다.
④ 회원이 창작, 등록한 저작물을 회사에 게시한 후 회사에 삭제 요청을 할 경우 회사는 즉시 삭제합니다.
⑤ 회원이 서비스의 이용계약을 해지하더라도 회원의 명의로 서비스에 등록한 게시물은 삭제되지 않습니다. 회원은 자신의 게시물이 회원탈퇴 후 서비스에서 이용되는 것을 원하지 않는 경우 회원 탈퇴 전에 직접 게시물을 삭제하여야 합니다(단, 제3자가 다시 게시하거나 저장한 게시물은 삭제되지 않을 수 있습니다).
⑥ 회사는 회사의 운영 정책 상의 판단, 합병, 영업 양도 등의 사유로 원래의 게시물의 내용을 변경하지 않고 게시물의 게시 위치를 변경할 수 있습니다.
제24조 (게시물의 관리)
① 회사는 회원이 게시하거나 전달하는 서비스 내의 모든 게시물(텍스트, 이미지, 동영상, 각종 파일, 링크, 댓글 등을 모두 포함)이 다음 각 호의 어느 하나에 해당한다고 판단되는 경우 사전 통지 없이 게시를 중단하는 임시조치, 삭제 등을 할 수 있으며, 이에 대해 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다. 위 임시조치는 정보통신망법 제44조의2 제4항의 임시조치로서 권리의 침해 여부를 판단하기 어렵거나 이해당사자 간에 다툼이 예상되는 경우에 해당 정보에 대한 접근을 임시적으로 차단하는 조치에도 해당됩니다.
가) 사회 질서 및 기타 선량한 풍속 위반 게시물
ㄱ) 국가 이념을 훼손하거나 자유민주적 기본질서를 현저히 위태롭게 할 우려가 있는 정보를 게시한 경우
ㄴ) 성별, 종교, 장애, 연령, 사회적신분, 인종, 지역, 직업 등을 차별하거나 이에 대한 편견을 조정하는 내용을 작성하는 경우
ㄷ) 장애인, 노인, 임산부, 아동 등 사회적인 약자 또는 부모, 스승에 대한 살상, 폭행, 협박, 학대행위 등을 구체적으로 묘사하는 경우
ㄹ) 무기 또는 흉기 등을 사용하여 과도하게 신체 또는 시체를 손상하는 등 생명을 경시하는 잔혹한 내용을 작성한 경우
ㅁ) 자살을 목적으로 하거나 이를 미화, 방조 또는 권유하여 자살 충동을 일으킬 우려가 있는 정보를 작성한 경우
ㅂ) 타인에게 불쾌감을 유발할 수 있는 거친 언어 또는 욕설과 저속한 비어, 은어, 속어를 사용한 경우
ㅅ) 근거 없는 비방을 하거나 허위사실을 유포 또는 선동하는 글을 게시한 경우
ㅇ) 도박 등 사행심을 조장하는 내용을 작성한 경우
나) 음란성 게시물
ㄱ) 외설적인 내용으로 성적 수치심과 불쾌감을 유발하고 일반인의 성 관념에 위배되는 경우
ㄴ) 과도한 신체노출, 남녀의 성기를 저속하게 표현한 내용이나 음란한 성행위 등을 묘사한 경우
ㄷ) 일반인이 보기에 혐오감을 유발하는 사진, 그래픽, 비디오 및 내용을 작성한 경우(인간/동물의 사체 또는 훼손된 모습, 방뇨/배설/살인/자살의 장면 등)
ㄹ) 음란성 소프트웨어, 음악, 사진, 그래픽, 비디오 등을 광고하는 내용을 작성하거나 음란한 게시물을 게재하고 있는 타 사이트의 링크를 제공하는 경우
ㅁ) 윤락행위를 알선하거나 성행위를 목적으로 만남을 유도하는 경우
ㅂ) 아동 또는 청소년을 성적 유희의 대상으로 직접적이고 구체적으로 묘사한 경우
다) 개인정보 침해 및 명예훼손 게시물
ㄱ) 개인정보 유포 등 사생활의 비밀과 자유를 침해할 우려가 현저한 내용을 작성한 경우
ㄴ) 정당한 권한 없이 타인의 사진, 영상 등을 게재하여 타인의 인격권을 현저히 침해하는 내용을 작성한 경우
ㄷ) 비방할 목적으로 공연히 타인을 모욕하거나 사실 또는 허위의 사실을 적시하여 타인의 명예를 훼손하는 경우
라) 저작권 침해 게시물
ㄱ) 저작권자의 동의 없이 방송, 음원, 영화, 소설, 모바일게임, 만화 등의 타인의 지적 활동으로 창출된 결과물 등을 복제, 배포, 전송하는 경우
ㄴ) 저작권자의 권리에 속하는 상표권, 의장권 등을 무단으로 침해하는 경우
ㄷ) 저작권이 걸려있는 소프트웨어 등을 동의 없이 무료로 다운로드 할 수 있게 하거나, CD 키 자동생성 프로그램 등을 공유하는 경우
ㄹ) 정당한 권한 없이 타인의 상표 또는 저작물 등을 사용, 실시 또는 매개하는 등 특허권, 상표권, 디자인권, 저작권 등 지적재산권을 침해하는 경우
마) 기타 제재 게시물
ㄱ) 동일한 내용을 여러 개 나열, 혹은 각 게시판 마다 같은 내용을 반복적으로 등록하는 경우
ㄴ) 관리자 사칭 등 서비스를 본 목적에 어긋나게 사용하는 경우
ㄷ) 여러 차례에 걸쳐 제한 사유에 해당하지 않는 내용에 대해 신고한 것이 악의적이라고 판단되는 경우 게시물 제재 기준 및 이용자 제재 기준/종류는 서비스 내 운영정책을 따릅니다.
② 회원이 서비스에 등록하는 게시물 등으로 인하여 본인 또는 타인에게 손해나 기타 문제가 발생하는 경우 회원은 이에 대한 책임을 지게 되며, 회사는 특별한 사정이 없는 한 이에 대하여 책임을 지지 않습니다.
③ 회사는 게시물에 대하여 제3자로부터 정보통신망법이 정한 절차에 따라 명예훼손, 지적재산권 등의 권리침해를 이유로 게시중단 요청을 받은 경우, 정보통신망법에 따라 지체 없이 삭제·임시조치 등의 필요한 조치를 하고 즉시 신청인 및 정보 게재자에게 알려야 합니다. 게시중단 요청자와 게시물 등록자 간에 소송, 합의, 기타 이에 준하는 관련 기관의 결정 등이 이루어져 회사에 접수된 경우 이에 따릅니다.
④ 회사는 자신이 운영·관리하는 정보통신망에 정보통신망법 제42조에 따른 표시방법을 지키지 아니하는 청소년유해 매체물이 게재되어 있거나 동법 제42조의2에 따른 청소년 접근을 제한하는 조치 없이 청소년유해매체물을 광고하는 내용이 전시되어 있는 경우에는 지체 없이 그 내용을 삭제합니다.
⑤ 제3자는 명예훼손, 지적재산권 등의 권리침해를 이유로 회사의 개인정보 처리방침에 기재되어 있는 개인정보 담당부서에 전화를 하거나 이메일을 보내는 방식으로 해당 게시물의 게시중단 요청을 할 수 있습니다.
⑥ 회사는 자신이 운영·관리하는 정보통신망에 유통되는 정보에 대하여 임시조치를 하면 이로 인한 배상책임을 줄거나 책임으로부터 면제됩니다.
⑦ 본 조에 따른 세부절차는 ‘’정보통신망법’ 및 ‘저작권법’이 규정한 범위 내에서 회사가 정한 ‘게시중단요청서비스’에 따릅니다.
제25조 (권리의 귀속)
① 서비스에 대한 저작권 및 지적재산권은 회사에 귀속됩니다. 단 회원의 게시물 및 제휴계약에 따라 제공된 저작물 등은 제외합니다.
② 회사는 서비스와 관련하여 회원에게 회사가 정한 이용조건에 따라 계정, 아이디, 콘텐츠 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, 회원은 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.
<제5장 손해배상 및 기타 사항>
제26조 (손해배상)
① 회사는 이용 요금이 무료인 서비스 이용과 관련하여 회원에게 발생한 어떠한 손해에 관하여도 책임을 지지 않습니다.
아래의 조항으로 수정하시기 바랍니다.
① 회사와 회원은 서비스 이용과 관련하여 고의 또는 과실로 상대방에게 손해를 끼친 경우에는 이를 배상하여야 합니다. 회원이 본 약관의 규정을 위반하여 회사에 손해가 발생한 경우 회사는 회원에 대하여 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우, 회원은 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하면 책임을 면할 수 없습니다.
② 단, 회사는 무료로 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 개인정보처리방침에서 정하는 내용에 위반되지 않는 한 어떠한 손해도 책임지지 않습니다.
제27조 (면책 조항)
① 회사는 천재지변, 전쟁, 기간통신사업자의 서비스 중지 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 대한 책임이 면제됩니다.
② 회사는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대한 책임이 면제됩니다.
③ 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
④ 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 서비스를 이용하면서 얻은 자료로 인한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
⑤ 회사는 회원이 서비스에 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도 및 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
⑥ 회사는 회원간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다. 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
제28조 (분쟁의 해결)
① 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다.
② 제1항의 협의에서도 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 회원의 주소 또는 거소를 관할하는 지방법원을 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 회원의 주소 또는 거소가 분명하지 아니 하거나 외국 거주자의 경우의 관할법원은 민사소송법에 따라 정합니다.
제29조 (규정의 준용)
본 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 관련 법령에 의하고, 법에 명시되지 않은 부분에 대하여는 관습에 의합니다.
[부칙]
(시행일) 본 약관은 2018년 9월  일부터 시행합니다.