개인정보 취급방침
개인정보 수집 및 이용 안내
(@회사명 1)(이하 “회사”)는 「정보통신망 이용촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률」, 「개인정보 보호법」, 「통신비밀보호법」, 「전기통신사업법」 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보취급방침을 정하여 회원 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다. 
회사는 개인정보취급방침을 통하여 회원이 제공하는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.
제 1조 (개인정보의 수집 및 이용목적)
1. 회사는 회원의 동의가 있거나 법령의 규정에 의한 경우를 제외하고는 본 조에서 고지한 범위를 넘어 회원의 개인정보를 활용하지 않습니다. 회사는 수집한 개인정보를 다음과 같은 목적으로 이용합니다.
1. 회원 관리: 회사는 회원의 식별·확인, 회원가입 의사 확인, 중복가입 여부 확인, 만14세 미만 여부 확인, 법정대리인의 동의 처리, 회원의 가입 자격 확인, 계약의 체결·이행·관리, 결제 및 환불, 통계분석, 구매 성향 분석, 서비스 개선, 민원 기타 문의 사항 처리, 부정이용에 대한 조사 및 대응, 고지사항 전달, 청구서 등의 발송, 법령상 의무 이행
2. 서비스 제공 및 운영: 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산, 이용 및 경비 결제, 콘텐츠 제공, 물품배송 또는 청구서 등 발송, 금융거래 본인 인증 및 금융 서비스, 미수금 추심, 차량사고 발생 시 사고 처리, 회사의 약관 또는 이용정책의 위반행위 적발을 위한 기록 조회
3. 마케팅 및 광고에 활용: 신규 서비스(제품) 개발 및 특화, 이벤트 등 광고성 정보 전달, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계
4. 사고발생시 원인 규명 및 처리를 위한 수집 및 이용
5. 국세청 소득신고를 위한 수집 및 이용
제 2조 (수집하는 개인정보의 항목)
회원 가입 시 또는 서비스 이용 과정에서 홈페이지 또는 어플리케이션이나 프로그램 등을 통해 아래와 같은 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
1. 회원 종류에 따른 필수 수집 정보
1. 호스트 회원 : 이메일주소(아이디) 및 패스워드, 이름, 성별, 생년월일, 휴대폰번호, 별명, 얼굴이 포함된 프로필사진, 운전면허정보, 운전경력증명서, 보험가입증명서, 자동차등록증, 차량번호, 차량사진, 외부서비스 계정 정보(카카오, 네이버 등 외부서비스 연결 시)
2. 게스트 회원 : 이메일주소(아이디) 및 패스워드, 이름, 성별, 생년월일, 휴대폰번호, 별명, 외부서비스 계정 정보(카카오, 네이버 등 외부서비스 연결시)
2. 선택 수집 정보 : 가입경로, 관심차량, 프로필사진, 직업, 배송지정보(수령인명, 배송지 주소, 전화번호), 기타 아래 서비스 이용과정에서 수집되는 정보 및 회원이 서비스 이용을 위해 자발적으로 입력하는 정보 등
3. 본인인증 시 : 이름, 성별, 생년월일, 휴대폰번호, 통신사업자, 내/외국인 여부, 암호화된 이용자 확인값(CI), 중복가입확인정보(DI)
4. 유료서비스 이용 시
1. 신용카드 결제 시: 카드번호(일부), 카드사명 등
2. 휴대전화번호 결제 시: 휴대전화번호, 결제승인번호 등
3. 계좌이체 시: 예금주명, 계좌번호, 계좌은행 등
4. 상품권 이용 시: 상품권 번호, 해당 사이트 아이디
5. 동반인 참여 시 : 동반인 이름, 성별, 생년월일, 휴대폰번호 등
6. 호스트 정산 시 : 은행명, 예금주, 계좌번호
7. 서비스 이용과정 및 사업처리 과정에서 자동으로 생성·수집될 수 있는 정보 : IP Address, 방문 일시, 서비스 이용 기록, 단말기 정보(OS, 화면사이즈, 디바이스 아이디, 폰기종, 단말기 모델명), 쿠키, 접속 로그, 불량 이용 기록, 앱 설치정보, 위치정보, 결제 및 환불 기록, ADID, IDFA 등
8. 고객 분쟁처리 및 상담 진행 시 : 상담내역, 서비스 이용기록, 결제 및 환불 기록
9. 회사는 회원의 운전면허정보, 운전경력증명서, 보험가입증명서, 자동차등록증, 결제카드, 계좌번호 등 서비스 운영상 필요하다고 판단하는 회원의 정보에 대하여 정기적으로 유효성을 검사하거나 확인할 수 있습니다.
제 3조 (개인정보 수집 방법)
회사는 홈페이지, 회원가입, 어플리케이션, 고객센터, 게시판, 이벤트 참여, 제휴사로부터의 전달 등을 통해 개인정보를 수집합니다. 회원은 회사가 마련한 개인정보 처리 동의서에 대해 「동의」 버튼을 클릭함으로써 개인정보 처리에 대하여 동의 여부를 표시할 수 있습니다.
제 4조 (개인정보의 보유 및 이용기간)
귀하가 제공한 개인정보는 법령에서 별도로 정하거나 귀하와 별도 합의하는 등의 특별한 사정이 없는 한 회사가 제공하는 서비스를 받는 동안 또는 위에서 정한 목적을 달성할 때까지 회사가 보유, 이용하게 됩니다. 회사는 관련 법령(아래의 경우에 한정되지 않습니다)의 규정에 의하여 보존하여야 하는 기록은 일정 기간 보관 후 파기합니다.
1. 회사 내부 방침에 의한 정보 보유
1. 회원간의 분쟁 및 문제해결을 위한 회원정보 기록 : 분쟁의 소멸시효 등 도과시까지
2. 탈퇴회원의 재가입 제한을 위한 회원정보 기록 : 3개월
3. 이용 제한 회원 및 부정이용자의 재가입 제한을 위한 회원정보 기록 : 제한기간에 따라 1년 또는 영구(별도저장)
2. 관계법령에 의한 정보 보유
1. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년 (전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률)
2. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년 (전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률)
3. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 (전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률)
4. 로그인 기록 : 3개월 (통신비밀보호법)
5. 표시/광고에 관한 기록 : 6개월 (전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률)
제 5조 (개인정보 제 3자 제공)
1. 회사는 계약의 이행을 위하여 최소한의 개인정보만 제공하고 있으며, 개인정보를 제3자에게 제공해야 하는 경우 사전에 회원에게 해당 사실을 알리고 동의를 구하도록 하겠습니다. 다만 다음의 경우는 예외로 하고 있습니다.
1. 회원이 사전에 동의한 경우
2. 서비스 제공에 따른 요금정산을 위해 필요한 경우
3. 회사가 제공하는 서비스를 통한 회원간 거래를 위하여, 관련된 개인정보를 필요한 범위 내에서 다른 회원들에게 제공하는 경우
4. 법령의 규정에 의한 경우
5. 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
2. 회사가 제공하는 서비스를 통하여 결제가 이루어진 경우 상담 등 거래 당사자간 원활한 의사소통 및 거래이행 등을 위하여 관련된 정보를 필요한 범위 내에서 거래 당사자에게 제공합니다.
1. 제공받는 자 : 호스트
제공하는 항목 : 이름, 성별, 나이, 연락처, 별명, 프로필 사진, 위치정보, 관심차량 등 자동차 지식제공 및 체험 서비스 이용에 필요하여 게스트가 입력한 정보 
제공받는 자의 이용목적 : 본인 확인, 자동차 지식제공 및 체험 서비스 준비 및 이행, 민원처리, 서비스, 발송(전송), 환불, 고객상담 등 정보통신서비스제공계약 및 전자상거래(통신판매) 계약의 이행을 위해 필요한 업무 
보유 및 이용기간 : 상품 제공 완료 후 6개월
2. 제공받는 자 : 게스트
제공하는 항목 : 이름, 성별, 나이, 연락처, 별명, 프로필 사진, 위치정보, 운전면허정보, 운전경력증명서, 보험가입증명서, 자동차등록증, 차량번호, 차량사진, 차량 상세정보 등 자동차 지식제공 및 체험 서비스 제공에 필요하여 호스트가 입력한 정보 위치정보, 차량 번호, 차량 사진,
제공받는 자의 이용목적 : 본인 확인, 자동차 지식제공 및 체험 서비스 준비 및 이행, 민원처리, 서비스, 발송(전송), 환불, 고객상담 등 정보통신서비스제공계약 및 전자상거래(통신판매) 계약의 이행을 위해 필요한 업무
보유 및 이용기간 : 서비스 제공 완료 후 6개월
3. 제공 정보의 제3자 보유 및 이용 기간
1. 개인정보 제공 목적 달성 시까지 또는 본인의 제공 동의 철회 요청 시까지
2. 단, 제공 목적을 달성하거나 본인의 철회 요청이 있더라도, 내부 보고, 감사 및 검사, 비용 정산(청구) 등 계약이행, 분쟁 대비를 위해 필요한 정보는 서비스 종료 후 6개월까지, 미이행/분쟁이 계속 될 경우 이행 완료/분쟁 해결 시까지는 보유 · 이용하며, 상법 등 관련 법령에 특별한 규정이 있을 경우 그에 의하여 보관할 수 있습니다.
제 6조 (개인정보의 처리 위탁)
회사는 서비스 향상을 위해서 아래와 같이 개인정보의 수집, 보관, 처리 등을 위탁하고 있으며, 관계 법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다.
위탁업체 및 위탁업무 내용은 아래와 같습니다.
(@구체적사실)
제 7조 (개인정보 파기절차 및 방법)
회원의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 파기절차
1. 회원이 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
2. 동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
2. 파기방법
1. 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
2. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
제 8조 (개인정보보호를 위한 기술적·관리적 조치)
회사는 회원의 개인정보를 처리함에 있어 정보의 분실, 도난, 누출, 외부로부터의 공격, 해킹 등을 방지하고 최상의 안전성을 확보하기 위하여 다음 각호의 방식을 포함하여 법령에서 정한 보호조치를 취하고 있습니다.
1. 회원의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며, 파일 및 전송 데이터를 암호화하여 중요한 데이터는 별도의 보안기능을 통해 보호되고 있습니다.
2. 회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스에 의한 피해가 발생하지 않도록 백신프로그램을 이용하고 있으며, 백신프로그램에 대한 주기적인 업데이트하고 있습니다.
3. 회사는 암호 알고리즘을 이용하여 네트워크 상의 개인정보를 안전하게 전송할 수 있는 보안장치를 채택하고 있습니다.
4. 해킹 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되는 것을 방지하기 위해, 외부침입을 차단하는 보안장치를 이용하고 있으며, 침입탐지시스템을 설치하여 불법적인 침입을 감시하고 있습니다.
5. 회원의 개인정보를 처리하는 담당인원을 최소한으로 제한하며, 관련 직원에 대해서는 지속적인 보안교육의 실시와 함께 본 정책의 준수여부를 수시로 점검하고 있습니다.
제 9조 (개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항)
1. 쿠키
1. 쿠키란?
회사는 이용자의 정보를 자동으로 저장하고 찾아내는 ‘쿠키(cookie)’ 등을 사용합니다. 쿠키란 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 귀하의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 귀하의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다.
2. 쿠키 등 사용 목적
로그인 식별/고객님의 사용 기록/기존 홈페이지 방문 또는 앱 사용 횟수 파악 등을 통한 개인 맞춤 서비스 제공 등을 위해 쿠키를 사용합니다.
3. 쿠키 설정 거부 방법
회원은 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 회원은 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 기술 지원 및 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있으며, 이 경우 회사는 책임을 지지 않습니다.
2. 온라인 맞춤형 광고 서비스
1. 모바일 앱 사용시 광고 식별자 수집
회사는 이용자의 ADID/IDFA를 수집할 수 있습니다. ADID/IDFA란 모바일 앱 이용자의 광고 식별 값으로서, 사용자의 맞춤 서비스 제공이나 더 나은 환경의 광고를 제공하기 위한 측정을 위해 수집할 수 있습니다. 이용자는 “광고 맞춤설정 선택 해제(Android)” 또는 “광고 추적 제한(iOS)”을 통해 이를 거부할 수 있습니다.
2. 온라인 맞춤형 광고 서비스
회사는 다음과 같이 온라인 맞춤형 광고 사업자가 광고식별자 및 행태정보를
수집하도록 허용하고 있습니다.
- 행태정보를 수집 및 처리하는 광고 사업자
- 행태정보 수집 방법: 이용자가 당사 앱을 실행할 때 자동 수집 및 전송
제 10조 (동의의 거부권 및 거부 시의 불이익 고지)
1. 회원은 개인정보 수집 · 이용 · 제공에 관한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 다만, 계약 체결 및 이행 등을 위해 필요한 최소한의 개인정보 수집 · 이용 · 제공에 관한 동의를 거부하는 경우에는 서비스 이용이 불가능하거나 처리 업무가 지연되는 등의 불이익이 있을 수 있습니다.
2. 또한 마케팅 활동 및 홍보를 위한 개인정보 수집 · 이용 · 제공 및/또는 선택적 수집 · 이용 · 제공에 관한 동의를 거부하는 경우에는 이벤트, 혜택에 대한 정보를 제공받지 못하거나 사은품 · 판촉물 제공, 제휴 서비스 이용, 할인 혜택 적용 및 포인트 적립 불가 등의 불이익이 있을 수 있습니다.
3. 본 제공 동의 이외에도 회사는 회원이 별도로 동의한 경우, 회원이 동의한 바에 따라 개인정보를 수집ㆍ이용하거나 제3자에게 개인정보를 제공할 수 있습니다.
제 11 조 (회원 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법)
1. 회원 또는 법정대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신 또는 피보호자의 개인정보를 열람하거나 수정할 수 있으며, 회사의 개인정보의 처리에 동의하지 않는 경우 동의를 거부하거나 가입해지(회원탈퇴)를 요청할 수 있습니다. 단, 개인정보에서 이름, 프로필사진, 운전면허정보, 차량 정보 등 서비스 운영을 위해 확인이 필요한 정보를 변경할 경우에는 회사의 승인이 날때까지 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
2. 회원의 개인정보 조회 및 수정을 위해서는 “개인정보변경”(또는 “회원정보수정” 등)을, 가입해지(동의철회)를 위해서는 "회원 탈퇴"를, 각 클릭하여 본인 확인 절차를 거친 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다.
3. 회원이 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우에는, 회사는 당해 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지 하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
4. 회사는 회원의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 "4. 개인정보의 보유 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
제 12조 (개인정보관리책임자 및 담당자의 연락처)
회사는 회원의 개인정보에 대한 개인정보보호책임자를 지정하여 개인정보보호를 위해 최선을 다하겠습니다. 현재 회사의 개인정보 보호책임자는 아래와 같습니다.
담당 부서:
성명 : (@성명1)
대표번호: (@전화번호1)
개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
제 13조 (개인정보취급방침의 적용 제외)
회사는 이용자에게 홈페이지, 앱, 이메일 등을 통하여 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 이 경우 회사는 외부사이트 및 자료에 대하여 통제권이 없을 뿐만 아니라 이들이 개인정보를 수집하는 행위에 대하여 회사의 '개인정보취급방침'이 적용되지 않습니다. 따라서, 회사가 포함하고 있는 링크를 클릭하여 타 사이트의 페이지로 이동할 경우에는 새로 방문한 사이트의 개인정보취급방침을 반드시 확인하시기 바랍니다.
제 14조 (고지의 의무)
현 개인정보처리방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 회사 홈페이지, 서비스 내의 '공지사항' 또는 기타 알기 쉬운 방법을 통해 고지할 것입니다. 다만, 개인정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등과 같이 회원 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 고지합니다.
제 15조 (시행시기)
본 개인정보취급방침은 2019년 12월 25일부터 시행됩니다.