[개인정보 수집·이용 동의서]
(@회사명1)에서는 (@용어정리1) 환자 추적 관찰을 위한 목적으로, 『개인정보 보호법』 등 관련 법령에 따라 귀하의 개인정보를 수집·이용 및 제3자에게 제공하고자 합니다. 본 추적 관찰에 참여하시게 되면, 귀하의 의료정보 중 본 조사에서 필요로 하는 정보에 대하여 수집을 하게 될 것입니다. 아래의 안내 내용을 자세히 읽어 보시고 모든 내용을 숙지하신 후에 개인정보의 수집·이용에 관한 동의 여부를 결정해 주시기 바랍니다.
1. 개인정보 수집·이용 (필수)
수집·이용 항목 : 성명, 생년월일, 연락처 관련 정보 
수집·이용 목적 : (@용어정리1) 환자 추적 관찰
귀하의 개인정보를 보유 및 이용하는 기간은 공식적인 추적관찰 완료일로부터 최소 2년까지입니다.
귀하는 위 정보수집 및 이용에 대한 수락 여부를 자유롭게 결정하실 수 있으며, 언제라도 참여를 중단할 권리가 있음을 알려드립니다. 다만, 개인정보 수집 및 이용을 수락하지 않을 경우 (@용어정리1) 환자 추적 관찰에 참여가 불가능함을 알려드립니다.
□ 개인정보의 수집 및 이용에 관한 설명을 이해하고, 이에 동의합니다.
2. 민감정보 수집·이용 (필수)
수집·이용 항목 : (@용어정리1) 검진 현황 및 관련 정보, 이상사례 관련 정보, 의학적 정보를 포함한 기타 건강 관련 정보
수집·이용 목적 : (@용어정리1) 환자 추적 관찰
귀하의 민감정보를 보유 및 이용하는 기간은 공식적인 추적관찰 완료일로부터 최소 2년까지입니다.
귀하는 위 정보수집 및 이용에 대한 수락 여부를 자유롭게 결정하실 수 있으며, 언제라도 참여를 중단할 권리가 있음을 알려드립니다. 다만, 민감정보 수집 및 이용을 수락하지 않을 경우 (@용어정리1) 환자 추적 관찰에 참여가 불가능함을 알려드립니다.
□ 민감정보의 수집 및 이용에 관한 설명을 이해하고, 이에 동의합니다.
3. 고유식별정보 수집·이용 (선택)
본 추적관찰조사 정보를 활용하여 관계기관이 진행하는 역학조사를 위해 아래와 같은 고유식별정보가 수집될 수 있습니다.
수집·이용 항목 : 주민번호 관련 정보 
수집·이용 목적 : (@용어정리1) 환자 추적 관찰
귀하의 고유식별정보는 관계기관에서만 수집 및 이용될 예정이며, (@회사명1)에서는 관련 법률의 규정에 따라 엄격하게 보호되어 익명처리된 정보만 수집할 수 있습니다.
귀하의 고유식별정보를 보유 및 이용하는 기간은 공식적인 추적관찰 완료일로부터 최소 2년까지입니다.
이에 대한 수락 여부를 자유롭게 결정하실 수 있으며, 언제라도 참여를 중단할 권리가 있음을 알려드립니다. 다만, 고유식별정보 수집 및 이용을 수락하지 않을 경우 (@용어 정리1) 환자 추적 관찰 정보를 활용하여 관계기관에서 진행하는 연구에 참여가 불가능함을 알려드립니다.
□ 고유식별정보의 수집 및 이용에 관한 설명을 이해하고, 이에 동의합니다.
4. 개인정보 제3자 제공
위 추적관찰조사 목적과 관련하여, (i) 위와 같이 수집된 귀하의 개인정보, (ii) 귀하의 진료에 관한 자료, 건강 관련 정보 등 민감 정보 (iii) 귀하의 고유식별정보는 관계기관인 식품의약품안전처, 대한성형외과학회 및 (@회사명2)에 제공될 수 있습니다.
귀하의 정보에 대해 제 3자 공유를 수락하시는 경우에는 위 명시된 범위내에서만 공유 및 활용되며, 개인정보로서 관련 법률의 규정에 따라 엄격하게 보호됩니다.
귀하의 정보가 제 3자에게 보유 및 이용되는 기간은 공식적인 추적관찰 완료일로부터 최소 2년까지입니다.
귀하는 제 3자 정보공유에 대한 수락 여부를 자유롭게 결정하실 수 있으며, 언제라도 참여를 중단할 권리가 있음을 알려드립니다. 다만, 귀하께서 제 3자 정보 공유를 수락하지 않을 경우 (@용어정리1) 환자 추적 관찰 정보를 활용하여 관계기관에서 진행하는 연구에 참여가 불가능함을 알려드립니다.
□ 개인정보의 제3자 제공에 관한 설명을 이해하고, 이에 동의합니다.
□ 민감정보의 제3자 제공에 관한 설명을 이해하고, 이에 동의합니다
□ 고유식별정보의 제3자 제공에 관한 설명을 이해하고, 이에 동의합니다.
2019년 월 일
성명 : (서명)