(@제공서비스) Client 약관
기업 또는 기관 회원 (이하 “고객”이라 함)은 (@회사명1)(이하 “회사”라 합니다)가 자문 및 컨설팅을 제공하는 (@제공서비스) 서비스와 이용과 관련하여 아래와 같은 내용에 동의합니다.
제1조  약관의 목적
본 약관은 고객의 전문가 자문 및 컨설팅 요청에 의하여 회사가 그 목적에 맞는 전문가를 선정하여, 선정된 전문가의 자문이나 컨설팅을 고객에게 제공하는 (@제공서비스) 서비스와 관련하여 발생하는 당사자 상호간의 권리와 의무, 기타 필요한 사항을 규정하는데 그 목적이 있습니다.
제2조  정의
① (@제공서비스) (@구체적사실)입니다.
② (@제공서비스) 프로그램에서 “프로젝트”, “자문”, “컨설팅”이란 다음 각호를 의미합니다.
1. “프로젝트”란 고객이 요청한 특정 주제에 대해 해당 분야 전문가인 (@제공서비스) Expert가 전문적인 의견을 제공하거나 일정한 결과물을 산출하는 과정과 결과를 의미하며, 자문 및 컨설팅 모두를 포함합니다.
2. “자문”은 단회성 또는 반복성 자문을 의미합니다.
3. “컨설팅”은 일정 기간 특정 주제에 대한 자문을 통해 특정한 산출물을 목표로 합니다.
③ (@용어정리1)
④ (@용어정리2)
제3조  (@제공서비스) 서비스 계약 및 서비스 제공
① 고객은 회사 (@회사명1) 홈페이지 ((@홈페이지)) 내 “자문 컨설팅 의뢰 양식서”를 통해 자문 서비스를 의뢰하는 것을 기본 원칙으로 합니다. 본 약관은 “자문 컨설팅 의뢰 양식서”에 기재 되어 있고, 이에 동의하여야 자문의 의뢰가 가능합니다.
② 고객과 회사는 제3조에 따른 전문가 선정 과정에서 확정된 서비스 범위 및 서비스 형태에 따라 별도의 “(@제공서비스) 서비스 계약”을 체결합니다. 고객과 회사가 개별적으로 체결한 서비스 계약 내용과 본 약관 내용이 충돌하는 경우, 개별 계약 내용에 따릅니다.
③ (@제공서비스) 서비스 계약 체결 이후, 회사는 고객에게 자문이나 컨설팅을 위해 필요한 자료를 요청할 수 있습니다. 이 경우 고객은 특별한 사정이 없는 한 7일 이내에 회사가 요청한 자료를 제공해야 하며, 자료 제공이 지연됨으로써 발생하는 책임은 고객에게 있습니다.
④ 회사는 (@제공서비스) 서비스 품질 보증과 고객 서비스 보완 및 규정 준수 목적을 위해 고객과 전문가의 자문 및 컨설팅 관련 미팅을 오디오 또는 비디오 버전으로 녹화 또는 녹음 및 저장할 수 있고, 고객은 본 사항에 동의합니다.
⑤ 서비스 이후의 후속조치
1. 고객은 해당 자문이 제6조 제2항의 후불 시간당 요금 지급인 경우, 정확한 시간 산정에 따른 수수료를 계산하기 위한 자료를 자문 및 컨설팅 종료 후 3일 이내에 회사에 제출합니다.
2. 고객은 의뢰한 자문 및 컨설팅 건에 대한 정확한 시간과 함께 (@제공서비스) 서비스와(@제공서비스) 에 대한 종합 평가 의견을 제시할 수 있습니다.
3. 고객은 자문 및 컨설팅을 의뢰한 고객과 미팅 참여자에 대한 평가 의견을 제시할 수 있습니다.
제4조  고객의 의무
① 고객은 전문가가 임직원, 컨설턴트 또는 대리인으로 있는 기관 또는 기업 또는 고객과 이해가 상충되는 경쟁 기업 또는 기관에 대한 자문 및 컨설팅을 요청하지 않습니다.
② 고객은 전문가가 다른 계약상 비밀유지 의무가 있는 정보에 대하여 논의하거나 공개를 요청할 수 없습니다.
③ 고객은 자문 과정이나 자문 결과에 따라 제1항의 이해상충이 발생하는 경우, 자문 및 컨설팅을 즉시 중단하고 곧바로 회사에 연락하여야 합니다.
④ 고객은 다음 각호의 경우를 포함하여 계약기간 및 전문가와의 가장 최근 프로젝트 완료일로부터 1년 이내에 회사를 거치지 않고회사로부터 소개받은 전문가와 직접 상담을 시도하거나 고용 계약을 제안 또는 협의할 수 없습니다.
1. 고객은 회사의 사전 서면 동의 없이 전문가로부터 직접 자문 또는 컨설팅을 받거나 이와 유사한 서비스를 받기 위해 전문가를 고용하거나 전문가와 별도의 계약을 체결할 수 없습니다.
2. 고객은 전문가에게 자문 및 컨설팅 관련 비용을 직접 지급하거나 그와 관련한 혜택을 직접 제공할 수 없습니다.
3. 고객은 회사를 통하지 않고 회사에 의뢰한 자문 및 컨설팅 건과 관련하여 전문가에게 후속 자문이나 컨설팅 등을 요청할 수 없습니다.
4. 고객은 회사를 통하지 않고 전문가에게 임직원 (사외이사 포함) 또는 과학자문위원으로서 채용 또는 위촉을 제안할 수 없습니다.
5. 고객이 상기 사항을 위배하고 회사가 소개한 전문가와 직접 접촉을 통하여 자문을 구하는 경우 회사는 고객에게 이에 상응하는 자문료를 청구합니다. 또한 회사와 사전 협의나 동의없이 회사가 소개한 전문가를 임직원으로 채용하는 경우 회사는 Dr. Match의 채용 서비스에서 청구하는 수수료 (첫 해 연봉 포함 총 보상액의 30%)를 고객에게 청구합니다.
⑤ 고객은 (@제공서비스) 서비스를 통해 알게 된 어떠한 비공개 정보도 외부로 유출하거나 해당 자문 또는 컨설팅과 무관한 고객의 직원에게 누설할 수 없습니다. 비공개 정보는 다음 각 호와 같습니다.
1. 제11조의 비밀유지 계약에 해당되는 정보
2. 자문 또는 컨설팅을 담당한 전문가의 신상
⑥ 고객은 자문 또는 컨설팅을 담당한 전문가에게 약물, 기기 또는 서비스 등을 처방, 추천, 사용 판매, 임대 또는 주문하도록 유도하는 행위를 할 수 없습니다.
제5조  자문 및 컨설팅의 취소
고객은 제4조 제3항에 따라 자문 및 컨설팅 최초 15분 이내에 무료로 서비스를 취소할 권리가 있습니다. 그 이외에는 자문 및 컨설팅을 취소할 수 없습니다.
제6조  (@제공서비스) 서비스 수수료
① (@제공서비스) 서비스의 자문 및 컨설팅 프로젝트 수수료는 개별계약서 별첨의수수료 일정표에 따라 결정됩니다.
② 제1항에 따라 결정된 (@제공서비스) 서비스 수수료가 (@구체적사실)에 해당하는 경우, 고객은 정확한 시간 산정을 위한 자료를 자문 및 컨설팅 종료 후 7일 이내에 회사에 제출합니다. 회사는 월별로 발생한 총 자문 시간을 매월 말일 취합하여 고객에게 청구하고, 고객은 이에 해당하는 자문료를 익월 10영업일 이내에 회사에 지급합니다.
③ 제1항에 따라 결정된 (@제공서비스) 서비스 수수료가 (@구체적사실) 의 경우, (@제공서비스) 서비스 계약 체결 완료 후 10일 이내에 해당 금액을 회사에 지급합니다.
④ 컨설팅 프로젝트의 수수료는 고객과 회사가 합의하는 컨설팅 서비스의 별도 개별계약서에 따릅니다.
⑤ 고객이 제5조에 따라 자문 및 컨설팅을 취소하는 경우 고객은 수수료를 지급하지 않습니다.
⑥ (@구체적사실)으로 선불 지급이 이루어진 이후, 고객의 사정으로 환불을 요구할 경우, 수수료 지급율표에 따른 할인율이 적용되기 이전 총 서비스 금액의 10%를 수수료로 제외하고 환불을 받을 수 있습니다.
제7조  지식재산권의 사용 등
① 전문가가 프로젝트와 독립적으로 또는 프로젝트 이전에 생성한 콘텐츠(이하 “전문가 콘텐츠” 라고합니다)의 권리는 전문가가 소유합니다.
② 전문가가 “전문가콘텐츠”를 기반으로 하여 고객에게 프로젝트를 수행하여 결과물을 제공하는 경우, (@제공서비스) 서비스를 받을 목적으로 보유 콘텐츠를 사용할 수 있는 비독점적, 영구적이며 추가 보상 없는 라이센스를 해당 고객 및 회사에게 부여하는데 동의합니다.
③ 전문가가 고객의 요청에 따라 프로젝트를 수행하며 생성한 모든 콘텐츠(이하 “프로젝트 콘텐츠”라고 합니다)의 권리는 해당 프로젝트를 요청한 고객이 소유합니다.
④ 회사는 해당 고객에게 (@제공서비스) 서비스를 제공하는데 필요한 한도에서 “전문가 콘텐츠” 및 “프로젝트 콘텐츠”를 사용할 수 있는 비독점적, 영구적이며 추가 보상 없는 라이센스를 가지며 고객은 이에 동의합니다.
⑤ 회사는 (@제공서비스) 서비스를 통하여 알게 된 고객의 회사명과 로고를 회사의 웹사이트 및 판촉 자료 등에 사용할 수 있으며, 회사는 사전에 고객에게 이와 같은 내용을 알리고 동의를 구합니다.
제8조  (@제공서비스) 서비스의 변경
① 고객은 (@제공서비스) 서비스 계약의 목적, 내용, 비용 등 계약의 변경이 필요한 경우 사전에 회사에 통지해야 합니다.
② 회사는 제1항의 통지를 받은 후 고객이 요청한 내용의 변경이 가능한 지 여부, 변경된 서비스의 성격, 수수료 등 기타 필요한 변경 사항을 고객에게 고지해야 합니다.
③ 제1항의 경우 고객과 회사는 상호 합의하에 서면으로 계약 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우 기존 서비스 내용은 서면 합의에 의한 내용으로 대체되며, 서면 합의가 없는 경우 기존 서비스 범위와 형식으로 서비스가 계속됩니다.
제9조  회사의 보증 및 책임제한
① 프로젝트 수행은 전문가의 재량 및 책임에 따릅니다. 회사는 전문가가 프로젝트 수행 과정에서 고객에게 제공한 정보, 자료, 사실, 전문의견의 신뢰도, 정확성 등 내용에 대해서 보증하지 않습니다.
② 본 약관의 어느 당사자도 어떠한 사유로든 상대방 또는 다른 제3자에게 책임을 지지 않습니다.
③ 그럼에도 불구하고, 본 약관의 어떠한 조항도 사기 또는 사기성 허위 진술에 대한 양 당사자의 책임 또는 법률에 의해 제한되거나 배제될 수 없는 기타 책임을 배제하거나 제한할 수 없습니다.
제10조 비밀 유지
① 고객은 (@제공서비스) 서비스와 관련하여 얻은 다음 각 호의 비밀정보를 외부 또는 해당 자문 및 컨설팅과 무관한 고객사의 직원에게 유출할 수 없습니다.
1. 자문 또는 컨설팅을 진행한 전문가의 신원 및 자문 또는 컨설팅을 진행한 사실.
2. 자문 또는 컨설팅을 진행한 전문가가 소속된 기업 또는 기관의 비밀정보.
3. 기타 합리적으로 비밀정보로 예상할 수 있는 정보 또는 법적 의무, 계약 또는 (@제공서비스) 서비스에 참여하여 알게 되거나 획득한 정보 중 비밀유지가 필요한 정보.
② 객관적인 증거를 통해 다음 각 호에 해당함이 입증되는 정보는 비밀정보가 아니거나 비밀유지의무가 없는 것으로 간주합니다.
1. 비밀정보 제공 이전에 당사자가 이미 알고 있거나 알 수 있는 정보
2. 당사자의 고의 또는 과실에 의하지 않고 공지의 사실로 된 정보
3. 당사자가 정당하고 적법하게 제3자로부터 제공받은 정보
4. 당사자가 비밀정보를 이용하지 않고 독자적으로 개발하거나 알게 된 정보
③ 고객은 비밀정보가 제1항에서 정한 자에게 유출되었거나 대내외적으로 잘못 사용하는 등 침해 사실이 발견된 경우 즉시 회사에게 서면으로 그 사실을 통보해야 합니다. 이 경우 민트는 고객에게 적절한 조치를 취하도록 할 수 있습니다.
④ 본 조항에 따른 비밀 유지 의무는 본 약관 및 이에 따른 별개의 개별계약의 계약기간 및 계약 종료 후에도 유효합니다.
제11조 계약기간 및 계약의 해지
① (@제공서비스) 서비스 계약 기간은 회사와 고객의 별도로 체결하는 개별 서비스 계약에서 정합니다.
② 당사자가 본 약관 및 (@제공서비스) 서비스 계약을 해지하기 위해서는 해지 희망일 30일 이전에 상대방에게 서면으로 통보해야 하며, 상호 서면 합의하에 계약을 해지할 수 있습니다.
③ 제1항의 규정에도 불구하고, 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 당사자 일방은 서면 통지를 통해 본 약관 및 (@제공서비스) 서비스 계약의 전부 또는 일부를 즉시 해지할 수 있습니다.
1. 본 약관 제4조 제1항 내지 제3항을 포함하여 당사자 일방이 본 약관 및 (@제공서비스) 서비스 계약의 중요한 내용을 위반한 경우.
2. 당사자 일방이 정당한 사유 없이 상대방의 본 약관 및 (@제공서비스) 서비스 계약상 업무 수행에 필요한 사항의 이행을 지연하여 상대방의 업무에 지장을 초래한 경우.
3. 주요 재산에 대한 보전 처분 결정, 강제 집행이 개시되거나 부도 처리, 화의, 회사정리 절차, 파산 등의 개시신청으로 더 이상 본 약관 및 (@제공서비스) 서비스 계약의 유지가 곤란한 경우.
4. 당사자 일방의 고의 또는 과실로 인하여 상대방에게 손해가 발생한 경우.
5. 기타 본 약관 및 (@제공서비스) 서비스 계약을 성실히 수행하기 어려운 중대한 사유가 발생한 경우.
④ 본 약관 및 (@제공서비스) 서비스 계약이 중도에 해지되는 경우, 이미 발생한 고객 및 회사의 권리 의무를 침해할 수 없습니다. 따라서, 고객 및 회사의 권리 의무 보호를 위한 범위에서 본 약관 및 (@제공서비스) 서비스 계약상 존속이 필요한 부분은 계약해지와 무관하게 존속합니다.
⑤ 본 약관 및 (@제공서비스) 서비스 계약이 해지되는 경우 고객과 회사는 기밀정보를 파기해야 합니다.
제12조 약관의 해석
① 고객이 회사와 별도의 개별계약을 체결한 경우, 개별계약에 명시된 내용이 우선하여 적용됩니다. 개별계약에 명시되지 않은 내용은 본 약관의 내용이 적용됩니다.
② 본 약관에서 규정하지 않은 사항 또는 약관의 해석에 관하여 다툼이 있는 경우에는 고객과 회사가 합의하여 결정하되, 합의가 이루어지지 않는 경우에는 관계법령 및 거래 관행에 따릅니다.
제13조 관할
본 약관과 관련하여 고객과 회사 사이에 분쟁이 발생한 경우 상호 협의하여 완만하게 해결할 수 있도록 노력해야 합니다. 그러나, 분쟁이 소송으로 진행될 경우 서울중앙지방법원을 제1심의 전속적 합의관할로 합니다.
제14조 약관의 효력 및 변경
① 본 약관의 내용은 웹서비스(웹페이지 주소) 화면에 게시하거나 E-mail, 공지사항 등 기타의 방법으로 공지함으로써 효력을 발생합니다.
② 회사는 합리적인 사유가 발생할 경우 관계 법령이 위배되지 않는 범위 내에서 본 약관을 변경할 수 있으며, 변경된 약관은 제1항과 같은 방법으로 적용일자 7일전부터 적용일자 전일까지 공지함으로써 효력을 발생합니다. 다만, 전문가에게 불리하게 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다.
③ 본 이용약관의 변경 사항을 통보한 후 귀하가 계속해서 전문가 서비스를 이용하거나 제2항에 따라 공지된 적용일자까지 이용자가 명시적으로 거부의사를 표명하지 않을 경우 해당 개정된 이용약관을 준수할 것에 동의하는 것으로 간주됩니다.
④ 변경된 약관 규정은 장래에 적용되며 해당 개정일 이후에 합의된 프로젝트와 관련하여 제공되는 (@제공서비스) 서비스에 적용됩니다. 그러나 해당 개정일 이전에 합의된 프로젝트와 관련하여 제공되는 서비스는 해당 프로젝트가 합의된 시점에 운영 중인 약관규정이 적용됩니다.
⑤ 고객이 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 회사는 회원 탈퇴를 요청할 수 있습니다.
제15조 일부 무효
본 이용 약관의 조항 또는 일부 조항이 유효하지 않거나, 불법이거나, 시행할 수 없게 되는 경우 해당 조항은 삭제된 것으로 간주되지만, 이는 나머지 이용 약관의 유효성이나 시행 가능성에 영향을 미치지 않습니다.
[부칙]
본 약관은 2024년 1월  월부터 시행합니다.