(@제공서비스) 약관
제1조 (목적)
이 약관은 (@회사명1) (이하 ‘회사’)이 제공하는 (@제공서비스)와 관련하여 회사와 이용자의 권리, 의무 및 책임사항 등을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. 해지: 회사 또는 회원이 서비스 개통 후 이용 계약을 해약하는 것을 말합니다.
2. (@제공서비스): (@제공서비스)라 함은 회원이 회사에 일정 금액을 지불해야만 이용할 수 있는 회사의 서비스 또는 상품을 의미하거나, 회사 또는 제3자와의 거래 내지 약정 조건을 수락하는 대가로 이용하게 되는 회사의 서비스 또는 상품을 의미합니다. (@제공서비스)의 세부내용은 각각의 서비스 또는 상품 구매 페이지 및 해당 서비스 또는 상품의 결제 페이지에 상세히 설명되어 있으며 안내된 내용을 바탕으로 이용가능합니다.
3. 결제: 회사가 제공하는 (@제공서비스)를 이용하기 위하여 각종 지불수단을 통하여 일정 금액을 회사에 지불하는 것을 의미합니다.
4. 구매: 회사가 (@제공서비스)에 대한 이용 승낙 및 (@제공서비스) 제공이 가능할 수 있도록 회원이 이용하고자 하는 (@제공서비스)를 선택하여 해당 (@제공서비스)의 가액과 동일한 코인의 차감을 청구하거나 지불수단을 통한 결제로서 그 대가를 지급하는 행위를 의미합니다.
5. Live: 회사가 방송채널의 실시간 방송을 회원에게 제공하는 서비스를 말합니다.
제3조 ((@제공서비스) 내용 게시)
① 회사는 다음 사항을 해당 (@제공서비스)의 이용초기화면이나 그 포장에 회원이 알기 쉽게 표시합니다.
1. (@제공서비스)의 명칭 또는 제호
2. (@제공서비스)의 제작 및 표시 연월일
3. (@제공서비스) 제작자의 성명(법인인 경우에는 법인의 명칭), 주소, 전화번호
4. (@제공서비스)의 내용, 이용방법, 이용료 기타 이용조건
② 회사는 유료 서비스별 이용가능기기 및 이용에 필요한 최소한의 기술사양에 관한 정보를 계약체결과정에서 회원에게 제공합니다.
제4조 (이용계약의 성립 등)
① 회원은 회사가 제공하는 다음 또는 이와 유사한 절차에 의하여 이용신청을 합니다. 회사는 계약 체결 전에 각 호의 사항에 관하여 회원이 정확하게 이해하고 실수 또는 착오 없이 거래할 수 있도록 정보를 제공합니다.
1. (@제공서비스) 확인 및 선택
2. 결제방법의 선택 및 결제정보의 입력
3. (@제공서비스)의 이용신청에 관한 확인 또는 회사의 확인에 대한 동의
② 회사는 회원의 이용신청이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 승낙하지 않거나 승낙을 유보할 수 있습니다.
1. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
2. 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
3. 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우
③ 이용계약의 성립시기는 "가입완료", "구매완료"를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
④ ‘회원’이 (@제공서비스)를 이용하기 위해서는 이 약관에 동의 후 각 서비스에 따른 이용조건에 따라 이용요금을 지급하여야 합니다.
제5조 (미성년자 이용계약에 관한 특칙)
회사는 만 20세 미만의 미성년이용자가 (@제공서비스)를 이용하고자 하는 경우에 부모 등 법정 대리인의 동의를 얻거나, 계약체결 후 추인을 얻지 않으면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 그 계약을 취소할 수 있다는 내용을 계약체결 전에 고지하는 조치를 취합니다.
제6조 (결제방식)
회원은 신용카드, 무통장입금, 인터넷 계좌이체, 휴대폰 결제 등 회사에서 정하고 있는 방법으로 (@제공서비스)의 결제가 가능합니다. 단, 각 결제수단마다 그 특성에 따른 일정한 제한이 있을 수 있습니다.
제7조 (자동결제 및 해지)
① 회사는 매월 서비스 이용계약의 자동갱신 및 이용요금 청구를 위해 서비스 이용기간 및 서비스 이용 기간 종료 후 일정기간 동안 회원의 결제관련정보를 보유할 수 있습니다.
② 회원이 자동결제를 신청하시면 별도의 해지 신청을 하지 않을 경우, (@제공서비스)의 실제 이용 여부와 상관없이 매월 지정된 결제 일자 및 수단으로 자동 청구 및 결제됩니다. (최초 결제일 익일 1일차부터 서비스 일수로 계산)
③ 자동결제해지로 인한 “만료일은 자동결제일로부터 1개월입니다. 자동결제해지 시 회원은 정기 결제일로 부터 1개월 동안 서비스를 이용할 수 있습니다.
④ 결제 정보 변경, 신용카드 및 휴대전화의 분실, 기타의 사유로 정기결제가 이루어지지 않을 경우 마지막 정기결제일로부터 1개월 이 지난 후 서비스 이용이 자동 정지됩니다.
⑤ 회원의 이용요금 미납 등 귀책사유로 인한 정기결제중지 및 이에 따른 서비스 이용정지로 인한 손해에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.
제8조 (회원의 청약철회와 결제취소)
① 회사와 (@제공서비스)의 이용에 관한 계약을 체결한 회원은 수신확인의 통지를 받은 날로부터 7일 이내에는 청약의 철회를 할 수 있습니다. 다만, 스트리밍/다운로드 등의 방식으로 (@제공서비스)의 제공이 개시된 경우에는 회원의 청약철회권이 제한될 수 있습니다.
② 제1항의 청약철회는 회원이 전화, 전자우편 또는 모사전송으로 회사에 그 의사를 표시한 때에 효력이 발생합니다.
③ 회사는 제1항에 따라 회원이 표시한 청약철회의사표시를 수신한 후 지체 없이 이러한 사실을 회원에게 회신합니다.
④ 회원은 이용신청을 철회한 경우 회원이 선택한 각각의 결제방식에 따라 회사에 해당 결제취소처리를 신청할 수 있습니다. 다만, 각 호의 경우에는 결제취소처리가 불가능합니다.
1. 이벤트, 쿠폰, 보상 등 결제수단이 무료로 지급된 경우
2. 해당 기간 내에 사용내역이 있을 경우
3. 해당 결제수단에 따른 결제취소 가능기간을 경과한 경우
⑤ 각각의 결제방식에 따른 결제취소 가능기간은 다음과 같으며, 결제취소 가능기간이 경과한 경우 결제취소처리가 불가능합니다. 단, 아래 각 호는 관련업체의 사정에 따라 변경될 수 있습니다.
1. 신용카드: 결제당일 ~ 2개월(60일) 이내에 결제취소가 가능합니다. 단, 각각의 해당 신용카드사의 정책에 따라 취소가능기간이 다를 수 있습니다.
2. 휴대전화: 결제 당월 말일 하루 전까지 결제취소가 가능합니다. 단, 각각의 해당 이동통신업체의 정책에 따라 취소가능기간이 다를 수 있습니다.
3. 계좌이체: 거래방식 특성상 결제취소가 불가능하여 결제대행 수수료 등을 공제한 환불처리만 가능합니다.
제9조 (회원의 계약해제·해지)
①  회사는 회원이 청약철회의 의사표시를 한 날로부터 또는 회원에게 계약해제·해지의 의사표시에 대하여 회신한 날로부터 3영업일 이내에 대금의 결제와 동일한 방법으로 이를 환급하여야 하며, 동일한 방법으로 환불이 불가능할 때에는 이를 사전에 고지하여야 합니다.
② 회사가 제1항에 따라 환급할 경우에 회원이 서비스이용으로부터 얻은 이익에 해당하는 금액을 공제하고 환급할 수 있습니다.
③ 회사는 위 대금을 환급함에 있어서 회원이 신용카드 또는 전자화폐 등의 결제수단으로 재화 등의 대금을 지급한 때에는 지체 없이 당해 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 재화 등의 대금의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다. 다만, 제2항의 금액공제가 필요한 경우에는 그러하지 아니할 수 있습니다.
제10조 (환불정책)
① 회사는 회사의 귀책사유로 인한 환불시에는 회원이 서비스 이용으로부터 얻은 이익에 해당하는 금액을 아래와 같이 공제하고 환불할 수 있습니다.
회원이 서비스 이용으로부터 얻은 이익 = 기 이용일수 X 일일 이용대금
②  회사는 회원의 귀책사유로 인한 환불시에는 제1항의 회원이 서비스 이용으로부터 얻은 이익에 해당하는 금액을 공제한 잔여 금액에서 지불수단별 결제대행수수료를 제외한 금액을 환불 조치합니다.
③ 회사는 환불할 경우 회원이 신용카드 또는 전자화폐 등의 결제수단으로 이용요금을 지불한 경우에는 지체없이 당해 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 이용요금의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다. 다만, 제1항 및 제2항의 금액공제가 필요한 경우에는 그러하지 아니할 수 있습니다.
④ 제1항의 환불 대상이나 아래 각 호에 해당하는 경우 환불이 불가합니다.
1. 회사가 발행한 쿠폰이나, 이벤트 당첨을 통해 받은 (@제공서비스) 이용권의 경우
2. 기타 회원이 직접 결제하지 않은 경우
3. 회원이 서비스 이용으로부터 얻은 이익에 해당하는 공제 대상 금액이 회원이 실제로 결제한 금액을 초과한 경우
⑤ 기결제된 결제금액 또는 결제취소가 불가능한 결제금액의 환불 신청 시에는 해당 요금의 정상납입 확인 후 환불조치가 가능하며, 결제취소기간 내 환불 의사를 밝힌 경우에는 결제취소처리를 우선적으로 고려하여 처리할 수 있습니다.
⑥ 환불받을 금융기관 계좌의 예금주 명의와 회사에 등록된 회원 ID의 명의가 동일한 경우에만 입금하여 드립니다. 단 해외금융기관의 계좌인 경우에는 환불이 불가능합니다.
⑦ 개인정보 도용 및 결제정보 도용 또는 부정결제 등으로 인한 경우에는 환불되지 않으며, 해당 경우의 결제자 개인정보 요구 및 확인은 관계법령에 근거한 수사기관의 정당한 요청을 통해서만 확인이 가능합니다.
⑧ 환불 입금은 제1항에 기재된 각 날로부터 3영업일이내에 하는 것을 원칙으로 합니다. 다만, 후불제 결제수단 (신용카드, 휴대전화) 등을 이용해서 결제하신 경우에는 해당 결제내역의 입금사실이 3개월 이내에 확인 가능하므로 해당 기간만큼 환불처리기간이 추가로 소요될 수 있습니다.
⑨ 환불 시에는 실제 회원님께서 결제하신 금액에 대해 납부영수증 등으로 이용요금의 납부여부를 확인한 후 환불해드리게 됩니다. 이용요금의 납부여부의 확인이 불가능한 경우 환불이 불가능할 수 있으니 결제와 관련된 납부영수증 등의 증빙자료 보관에 유념하시기 바랍니다.
⑩ 회원탈퇴 및 환불요청 시 회원님의 오기(誤記)등의 귀책사유로 인해 발생하는 불이익에 대해서 회사는 책임을 지지 않습니다.
제11조 (콘텐츠하자 등에 의한 이용자피해보상)
회사는 (@제공서비스) 하자 등에 의한 이용자피해보상의 기준·범위·방법 및 절차에 관한 사항을 디지털콘텐츠 이용자 보호지침에 따라 처리합니다.
제12조 (분쟁의 해결)
회사는 분쟁이 발생하였을 경우에 회원이 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하여 적절하고 신속한 조치를 취합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에 회사는 회원에게 그 사유와 처리일정을 통보합니다.
제13조 (준거법 및 관할법원)
① 회사와 회원간에 제기된 소송에 대해서는 대한민국 법률을 준거법으로 합니다.
② 회사와 회원간 발생한 분쟁에 관한 소송은 서울중앙지방법원을 전속적 합의관할로 하여 해결합니다.
부칙
(시행일) 이 약관은 20 년  월  일부터 시행합니다.