주택자금차용계약서
금 원정 (￦ )
위의 금액을 차용하고 확실히 영수하였기 다음 각 조항을 확약준수 이행하겠습니다.
제1조 (당사자)
- 채권자 ○○○(이하 회사라고 함.)는 20○○년 ○월 ○일 금○○○원을 채무자◎◎◎(이하 본인이라고 함.)에게 대여하고 을은 이를 차용합니다.
제2조 (다른 담보약정과의 관계)
1. 근질권 설정자 및/또는 제3자가 피담보채무의 상환을 위하여 따로 제공한 담보는 본 계약에 의하여 변경되지 아니하며, 따로 한 담보 제공에 한도 약정이 있는 때에는 그 위에 본 계약에 의한 담보가 더하여지는 것으로 합니다. 근질권 설정자 및/또는 제3자가 본 계약 체결일 이후 본 계약과 별도로 담보를 제공한 경우에도 같습니다.
2. 본 계약의 당사자들의 관계에 대해서는 본건 금전소비대차계약서의 내용이 적용된다. 본 계약서와 본건 금전소비대차계약서의 내용이 상충되는 경우에는 본건 금전소비대차계약서의 내용이 우선하여 적용됩니다.
제3조 (원리금 상환)
① 원금은 개월간 본인의 월급여 수령시 할부상환하겠습니다.
② 월이자는 대부금 미상환액에 대하여 연리 ( )％로 하며 원금할부 상환일에 상환하겠습니다.
제4조 (신의성실의무)
본인은 본 계약이, 본인이 기존의 제 2 금융권의 고리 채무 부담으로 인해 정상적으로 업무 수행이 불가능하자 위 사실을 알게 된 “갑”으로부터 대여금을 소비대차하여 기존 대출을 저리로 대환한 것임을 다시금 상기하고, 본 계약에 따른 회사의 의도를 잘 이해하여 본인 본래의 업무에 충실하여야 하며, 건전한 가계경제를 이끄는 가장으로서 매달 채무의 이행을 성실하게 수행하여야 할 것을 약속합니다.
제5조 (연체이자)
할부금을 기일에 상환하지 아니하였을 때에는 연체된 할부원금에 대하여 은행연차이자율에 따른 연체이자를 지급하겠습니다.
제6조 (채권확보수단)
① 본인은 주택자금 차용금 완제시까지 (@숫자)년 이상 근속직원 (@숫자)명의 연대보증인을 세우겠습니다.다만, 연대보증인을 세울 수 없을 때에는 주택매입 또는 신축 후 즉시 당해 주택에 대하여 근저당권을 설정하겠습니다.
② 차용금 완제 전에 연대보증인이 퇴직할 때에는 즉시 다른 직원으로 연대보증인을 대체 하겠습니다.
③ 회사에 저당된 재산이 법률의 규정에 의하여 수용되거나 기타 사유로 채권보존이 곤란할 때에는 즉시 그 사유를 회사에 통보하고 다른 재산과 대체하여 담보 제공하겠습니다.
④ 채권보존상 필요하다고 인정되는 때에는 청구에 의하여 즉시 추가 담보나 연대보증인을 세우겠습니다.
⑤ 담보는 반드시 법정절차에 의하지 아니하더라도 일반적으로 적당하다고 인정되는 방법, 시기, 가격 등에 의하여 회사에서 임의처분하여 그 취득금으로부터 제 비용을 차감한 잔 액을 법정순서에 불구하고 어느 채무에 충당하여도 이의 없겠으며 잔존채무가 있는 경우에는 즉시 변제하겠습니다.
제7조 (자금용도)
본인은 이 약정에 의하여 차용받은 자금을 본인의 주택매입 또는 신축자금으로만 사용하겠습니다.
제8조 (기한의 이익상실)
본인이 다음 각호의 1에 해당될 때에는 회사로부터 최고가 없더라도 회사에 대한 본 주택자금 차용금의 기한의 이익을 상실하여 즉시 채무를 변제하겠습 니다.
① 주택자금을 그 목적 이외의 용도에 사용하였을 때
② 본인이 주택자금 완제 전에 퇴직하였을 떄
③ 대부금에 대한 할부변제금을 6개월 이상 연체하였거나 또는 6개월 이내의 연체분일지라도 그 회수가 극히 우려된다고 회사로부터 판단되어질 때
④ 차용금으로 매입 또는 신축한 주택에 대하여 정해진 기간 동안 (매입시 3개월, 신축시 6 개월) 소유권에 관한 등기 후 가옥등기부 등본을 제출하지 아니하였을 때
⑤ 기타 복지기금 운영규정의 제 규정에 해당될 때
제9조 (비용부담)
본인에 대한 권리의 행사나 보존 또는 담보의 설정·해지·처분비용 등은 모두 본인이 부담하겠습니다.
제10조 (공정증서 작성의무)
본인과 연대보증인은 회사의 청구가 있을 때에는 즉시 이 약정에 의한 채무에 대하여 강제집행의 승낙이 있는 공정증서를 작성하기 위한 필요한 절차를 이행하겠으며 이 때 소요되는 비용은 본인 등이 부담하겠습니다.
제11조 (상계처리)
본인이 주택자금 차용금을 완제치 않고 퇴직할 때에는 본인의 퇴직금에서 미변제액을 임의 상계하여도 이의를 제기하지 않겠습니다.
제12조 (합의관할)
이 약정에 따른 거래에 관하여 소송의 필요가 생길 때에는 귀 본사 소재지를 관장하는 법원을 관할법원으로 할 것을 합의합니다.
제13조 (연대보증)
연대보증인은 본인이 이 약정에 의하여 부담하는 채무에 대하여 이 약정의 각 조항을 승인하고 본인과 연대하여 채무이행의 책임을 부담하며 회사의 필요에 따라 담보 또는 다른 보증을 변경하여도 이의를 제기하지 않겠습니다.
년 월 일
소 속 :
직 무 명 :
입사년월일 :
주 소 :
본인 : 인
소 속 :
직 무 명 :
입사년월일 :
주 소 :
연대보증인 : 인
소 속 :
직 무 명 :
입사년월일 :
주 소 :
연대보증인 : 인
귀 하