보 증 위 탁 계 약 서
이 계약은 자동차의 매수인이 매도인에게 지급할 대금을 은행이 매수인을 대행하여 지급하고, 매수인이 은행에 변제할 채무에 관하여 매도인이 매수인을 위하여 보증인이 될 것을 승낙 약정하며, 그 법 률관계를 합리적으로 조정하기 위한 계약인 것이다. 자동차주식회사(이하 갑이라 한다)와 (이하 을이라 한다) 및 을의 연대보증인간에 보증위탁에 관하여 다음과 같이 계약한다
제1조
본 계약은 "갑"이 "을"에게 금전을 대여하여 주고 "을"은 이것을 차용하여 변제하는 내용을 규율함을 목적으로 한다.
제2조
갑은 을의 하기 채무에 관한 을의 보증인이 되어 을과 연대하여 당해채무를 이행할 책임을 부담할 것을 승낙한다.
제3조 (대금)
갑은 금일 금 (@금액)을 대여하고 을은 이를 차용하였다.
제4조 (준거법 및 관할법원)
- 본 계약에 따른 당사자들의 권리와 의무는 대한민국 법률에 따라 규율되고, 해석된다. 본 계약과 관련하여 발생된 분쟁에 관하여는 (@관할)지방법원을 제1심 관할법원으로 합의한다.
제5조
을은 본 계약에 의한 각 조항을 이행할 것이며, 은행 및 갑에 대한 채무를 담보하기 위하여 말미 기재의 자동차(이하 자동차라 한다)의 소유권을 갑에게 유보하고 그 이행완료 후에 을에게 이전한다. 단, 을이 갑에 대하여 본계약 이외에 보증위탁채무, 자동차 판매 대금 채무 또는 자동차 수리대금, 동부속품대금 및 타이야대금, 공조공과와 입체금, 기타의 채무가 있을 때에도 그 채무금완제를 할 때까지 그 채무금합계액의 지급을 담보하기 위하여 자동차의 소유권을 갑에게 유보한다.
제6조
을은 자동차에 관하여 갑을 소유권자 겸 보험수취인으로 하는 자동차보험에 가입하며, 보험사고 발생의 경우에는 갑이 보험금을 수령하여 을의 채무가 변제기전이라 할지라도 그 변제에 이를 충당할 수 있고 을은 이에 대해 이의를 제기하지 아니한다. 보험금을 을의 채무에 충당하고도 부족이 있을 때에는 을은 갑의 지시하는 방법에 따라 즉시 변제하지 않으면 아니된다.
제7조
을은 하기 각호의 일에 해당하는 사유가 발생하였을 때는 을은 기한의 이익을 상실하고, 은행 및 갑에 대한 채무를 일시에 변제하지 않으면 아니된다.
1.  을 또는 을의 연대보증인이 제삼자로부터 압류, 가압류, 가처분 또는 경매, 파산의 신청, 형사상의 소추를 받았거나 화해 등 사유가 발생하였을 때.
2.  을 또는 을의 연대보증인이 공조공과를 체납하였을 때.
3.  을 또는 을의 연대보증인이 감독관청으로부터 그 영업의 정지, 허가의 취소 또는 차량사용 인가의 취소를 당하였을 때
4.  자동차에 의한 영업유사행위 등으로 법령에 위반하였거나 위반할 우려가 있을 때
5.  을 또는 을의 연대보증인이 은행으로부터 해약신청을 받거나, 아니면 어음 교환소에 의하여 거래 정지처분을 당하였을 때
6.  을이 자동차를 타인에게 점유 또는 질입, 양도, 대여하거나 멸실, 훼손, 도난, 화재 기타에 의하여 갑의 권리를 침해 또는 침해할 우려가 있을 때.
제8조
을의 본 계약 각조항의 일에라도 위반하였을 때 또는 위반할 우려가 있다고 갑이 인정할 때에는, 갑은 을에 대하여 하등의 최고나 통지를 요함이 없이 본계약을 해제할 수 있다.
제9조
을이 갑으로부터 본 계약을 해제 당하였을 때에는 갑·을 간의 본계약 이외의 계약도 해제할 수 있다.
제10조
을이 본 계약 각 조항의 일에 위반하였거나 위반할 우려가 있다고 갑이 인정할 때에는, 하등의 통지나 최고를 요함이 없이 을 및 을의 연대보증인은 자동차의 사용권을 상실하며, 즉시 자동차를 갑에게 인도하지 않으면 아니된다. 인도를 하지 아니할 때에는 갑 또는 그 대리인은 예고 없이 자동차의 소재 장소에 당도하여 자동차의 점유를 회수하고 이를 반출할 수 있다. 을은 이에 대하여 이의를 제기하거나 손해배상의 요구를 할 수 없다.
제11조
갑이 자동차의 점유를 회수한 때 을이 갑의 승낙을 얻거나 또는 승낙없이 자동차에 첨부 가공한 물건이 있다고 하여도, 갑은 이를 포함하여 자동차를 취득할 수 있으며 이에 대하여 보상할 책임을 부담하지 아니한다.
제12조
을의 연대보증인은 본 계약의 취지를 승낙하고 갑에 대한 을의 전채무에 관하여 기한 후라 하더라도 그 책임을 면하지 못한다.
제13조
을의 연대보증인이 본 계약에 위반하거나 갑이 연대보증인으로서 적당하지 않다고 판단할 만한 사유가 발생하였을 때에는, 갑은 을에 대하여 새로이 적당한 보증인을 세울 것을 요구할 수 있으며 이때 을은 지체없이 갑이 승인하는 보증인을 세우지 않으면 아니된다.
제14조
을 및 을의 연대보증인이 본 계약의 채무이행을 하지 아니하였을 때에는, 자동차를 회수당하고 강제집행을 당할 것을 수인하여야 한다.
제15조
본 계약에 관한 소송과 조정의 관할은 갑의 본점소재지 또는 갑이 선정하는 법원으로 한다.
제16조
을 및 을의 연대보증인은 갑이 선정하는 대리인에게 전기 제조항을 조건으로 하는 공정증서의 작성에 소요되는 위임장 및 인감증명서를 교부하며 갑이 임의로 이를 사용할 수 있음을 승인한다.
이상 계약을 증명하기 위하여 본증서 2통을 작성 각자 기명날인후 각 1통씩 보관한다.
년 월 일
갑 대표이사 (인)
을 (인)
연대보증인 (인)