항공기저당 금전대차 계약증서
주식회사(@은행)(이하 갑이라 한다)과 (@성명1)(이하 을이라 한다), (@성명2)(이하 병이라고 한다)는 금전의 대차에 관하여 다음의 계약을 체결한다.
제1조

본 계약은 “갑”이 “을”에게 금전을 대여하고, “을”이 위 대여금으로 본인의 대출 채무를 변제하는 데 사용하며, 추후 대여금 및 이자를 변제하는 데 있어 당사자들의 권리, 의무 기타 제반 사항을 정하는 데 목적이 있다.
제2조
갑은 을에 대하여 증서대부의 방법으로서 하기 요령에 의하여 금전을 대여하여 을은 이를 수령한다.
1. 금액 :  금(@금액)원
2. 용도 : (@구체적사실)
3. 기한   *  년 *  월 *  일까지
4. 상환방법 : (@구체적사실)
5. 이  율 : (*) %
단 일반금융정세에 따라 갑은 이의 변경을 요구할 수 있다.
6. 이자지급방법 : (@구체적사실)
7. 특약
다음의 경우에 있어서는 을은 이 계약에 기인하는 채무의 전부 또는 일부에 관하여 기한의 이익을 주장할 수 없고 갑의 청구를 받은 즉시 변제한다.
① 을이 상환기일에 원본의 변제를 태만히 하거나 이자지급기일에 이자의 지급을 태만히하였을 때, 기타 이 계약에 위반하였을 때
② 을의 일반재산 또는 담보물에 관하여 압류, 가압류, 가처분, 경매의 신청 또는 공조공과의 체납에 의한 압류가 있은 때
③ 을이 지급정지 또는 파산, 회사정리신청을 받은 때
④ 저당항공기에 대하여 말소등록의 신청이나 최고를 받은 때채무불이행의 경우 을은 변제할 금액에 대하여 100원당 일변 금(@금액)원의 율에 의한손해금을 지급한다.
제3조
1. 을은 이 계약에 의한 채무의 담보를 그가 소유하는 말미기재의 항공기상에 제 1순위의저당권을 설정한다.
2. 전항의 물건에 대하여는 을은 우선특권 기타 갑에게 손해를 미칠 우려가 있는 권리가존재하지 않음을 확약한다.
제4조
을은 전조의 저당권설정등록절차를 무위 완료하고 그 등록원부의 등본을 갑에게 제출하여야 한다.
제5조
기한 후 또는 기한의 이익을 잃었을 때는 이후 완제에 이르기까지 일○.○○○%에 의한 연체 손해금을 지급하지 않으면 안 된다.
제6조
을은 이 계약에 의한 채무전부를 변제할 때까지 저당물건으로서 사업경영을 하여 새로이 토지,건물, 항공기 및 기계, 기구 기타 사업용에 제공하는 물건을 취득하였을 경우 갑의 지시에 라 이 계약에 의한 채무의 담보에 추가한다.
제7조
1. 저당물건이 원인의 여하에 불구하고 변경, 훼손이나 멸실 또는 그 가액이 감소하였을 때는 을은 즉시 그 내용을 갑에게 통지하여야 한다.
2. 전항의 경우 갑의 청구가 있으면 을은 추가담보나 대체담보의 제공 또는 채무의 전부나 일부를 변제하여야 한다.
제8조
전조의 사유 이외에 저당물건에 변동이 생겼을 경우에는 을은 즉시 등록 기타 필요한 절차를 완료하고 그 등록필증 또는 등록원부의 등본을 갑에게 제출하여야 한다.
제9조
을이 저당물건의 현상을 변경 또는 이를 타에게 양도, 임대나 담보에 제공하고자 할 때에는 갑의 승락을 얻어야 한다.
제10조
을은 저당물건 등의 손해보험에 관하여 다음의 조항을 약정한다.
1. 을은 저당물건 기타 갑이 지정하는 물건에 대하여 갑이 지정하는 금액이상의 손해보험계약을 체결하고, 이 계약에 의한 채무 전부의 변제에 이르기까지 이를 계속한다.
2. 전호의 보험계약에 관하여는 을은 그 보험증권을 갑에게 제출하고 갑을 위하여 보험금청구권상에 질권설정의 절차를 이행한다.
3. 제1호의 보험계약의 계속, 경개, 변경, 목적물건 이재 등에 관한 그 후의 처리에 대하여는 을은 모두 갑의 지시에 따른다.
4. 을이 제1호의 보험계약의 체결 또는 계속의 절차이행을 태만히 하고 있다고 갑이 인정할때는 갑은 을에 대행하여 보험계약을 체결 또는 계속할 수 있다. 이때 을은 갑이 지급한 보험료에 관하여 갑이 그 보험료를 대체지급한 날로부터 금 100원에 대하여 일변(@금액)원의 비율에 상당한 손해금을 부가하여 갑에게 변제한다.
5. 보험의 목적물건이 이재를 당한 경우 갑이 보험회사로부터 보험금을 수령하였을 때는 제1조의 기한에 불구하고 그 보험금을 ㄴ채무변제에 충당하여도 을은 이의를 하지 않는다.
제11조
갑은 을이 기한에 채무를 변제하지 않을 때 및 제2조 7호 전단 각호의 사유가 발생하였을 때는 을 또는 을의 보증인이 갑에 대하여 가지고 있는 예금 기타의 채권과 이 계약에 의한 채권을 이행기의 도래에 불구하고 상계할 수 있다.
제12조
갑은 필요에 따라 을의 서류, 장부와 재산 및 사업의 상태에 대하여 조사를 실행하거나 보고를 요구할 수 있다.
제13조
1. 을은 매 결산기에 사업보고서·대차대조표와 손익계산서 등을 갑에게 제출하며 결산 및 이익금 처분에 관하여 갑의 승락을 얻어야 한다.
2. 을은 그 사업경영에 대하여 중대한 변경 또는 사태가 발생할 염려가 있는 때는 사전에 이를 갑에게 통지하여야 한다.
제14조
이 증서의 작성과 등기 기타 이 계약에 관한 일체의 비용은 을이 부담한다.
제15조
1. 병은 이 계약으로부터 발생하는 일체의 채무에 관하여 보증인이 되어 을과 연대채무를 부담하며, 보증인상호간에 연대하여 을과 보증인간의 보증위탁계약의 효력에 불구하고 채무이행의 책임을 부담한다.
2. 보증인이 이 계약에 의한 채무의 전부 또는 일부를 변제하므로서 갑을 대위하는 경우라도 갑의 청구가 있으면 보증인은 대위에 의하여 취득하는 저당권의 순위를 무상으로 갑에게 양도한다.
3. 갑이 보증인의 추가가 필요하다고 인정하여 청구를 한 때 을은 즉시 필요한 절차를 이행하여야 한다.
제16조
을 및 보증인은 갑의 청구에 따라 언제라도 공증인에게 위촉하여 이 계약에 의한 채무의 승인 과 강제집행의 인락이 있는 공정증서의 적성에 필요한 절차를 취하여야 한다.
이 계약을 증하기 위하여 증명서 1통을 작성 갑이 이를 보관한다.
년 월 일
갑 (@은행명) (인)

을 (@성명1) (인)

연대보증인 (@성명2) (인)