금전소비대차계약증서
년 월 일
(주 소)
주식회사 은행
은 행 장 귀하
채 무 자 주 소 :
성 명 : (인)
연대보증인 주 소 :
성 명 : (인)
연대보증인 주 소 :
성 명 : (인)
채무자와 연대보증인은 귀행과 금전소비대차계약 및 저당권설정을 위하여 다음과 같이 계약한다.
제1조
채무자는 다음의 약정에 기하여 증서대부의 방법으로 금전을 차용하고 이를 수령한다.
1) 금 액 : 금 원
2) 용 도 :
3) 변 제 기 : 년 월 일을 제1회로 하고 이후 매월 일에 금 원씩 분할변제하며 년 월 일에 잔액을 완제한다.
4) 이 자 : 일변 금 원
단, 금융의 상황에 의하여 귀행이 이자를 변경할 수 있다.
5) 이자지급기 : 원금의 분할변제를 할 때마다 그 변제일까지의 분을 후불한다.
6) 원리금지급 장소 및 그 방법
채무자는 (주소, 점포명) 시 구 동 번지 에 있는 채무자명의의 보통예금 구좌(번호 호) 또는 당좌예금 구좌에 제3호의 각 변제일 (공휴일, 축제일의 때는 다음 영업일) 까지에 원리금이상의 금액을 예입할 것이며 귀행은 변제일에 상기 예금구좌로부터 원리금 상당액을 인출하여 본 채무의 변제에 충당한다.
7) 지체손해금 : 제4호의 각 변제일(공휴일, 축제일의 때는 다음 영업일)에 상기 예금구좌의 잔고가 부금액에 미달함으로 인하여 변제가 지연한 경우에는 그 부금액에 대하여 일변 금 원의 비율에 의한 지연손해금을 지급한다. 이때에 지연손해금의 지급에 관하여는 당해부금과 같이 전호에 준하여 취급된다.
8) 특 약 : 채무자는 제4호의 규정에 불구하고 최종 기한 전에 잔존채무의 전액을 일시에 지급할 수 있다. 이 경우 채무자가 지급할 금액은 귀행 소정의 계산방법에 의한다.
제2조
1. 채무자는 제1조 기재의 채무를 담보하기 위하여 이 차용금으로서     로부터 구입하는 물건과 그가 소유하는 물건에 관하여 저당권을 설정한다.
2. 전항에 의하여 저당권을 설정하였을 때는 다음 조 이하의 담보에 관한 조항에 복종한다.
제3조
채무자는 귀행의 서면에 의한 승낙이 없이는 저당물건의 현상의 변경 기타 저당물건에 손해를 미치게 하는 행위를 하지 아니한다. 또한 저당물건의 소유권을 이전하거나 물건·임차권을 설정하는 등의 경우에는 반드시 귀행에 통지한다.
제4조
1. 저당물건이 훼손 또는 멸실하거나 그 가격이 감소하였을 때는 채무자는 즉시 그 내용을 귀행에 통지한다.
2. 전항의 경우 채무자는 귀행의 청구에 의하여 추가담보 또는 대체담보를 제공하고 보증인을 세우거나 채무의 전부 또는 일부를 변제한다.
제5조
저당물건에 관하여 공용징수에 관한 법령의 적용을 받거나 기타의 원인에 의하여 보상금·청산금 등을 받을 권리가 생겼을 때에는 채무자는 그 채권을 귀행에 양도할 것이며, 귀행은 이를 수령하여 본 계약에 기인한 채무의 기한에 불구하고, 이 채무의 변제에 충당하여도 채무자는 이의를 하지 아니한다.
제6조
채무자는 저당물건의 화재보험에 관하여 하기의 각호를 승낙한다.
1) 채무자는 이 계약이 존속하는 동안 저당물건에 대하여 귀행이 지정하는 금액이상의 화재보 험계약을 체결 또는 계속하고 보험계약에 기한 권리상에 귀행을 위하여 저당권자 특약조항을 부가하거나 질권설정의 절차를 밟는다.
2) 전호의 보험계약의 계속, 갱신, 변경, 보험의 목적물건 이재 등에 관한 처리에 대하여는 모두 귀행의 지시에 복종한다.
3) 귀행이 권리보전을 위하여 채무자에 대위하여 보험계약을 체결 또는 계속하고 그 보험료를 지급한 후 그 통지를 한 때에는 채무자는 귀행이 지급한 보험료 기타의 비용에 대하여 통지가 도착할 때까지는 제1조제4호 소정의 이자를, 통지가 도착한 날 이후부터는 제1조제7호 소정의 지연손해금을 부가하여 지급한다.
4) 제1호와 제3호에 의하여 체결된 보험계약에 기하여 보험금을 청구할 원인이 생겨 귀행이 이 보험금을 수령하였을 때는 이 계약에 기하여 채무의 기한에 불구하고 이 채무의 변제에 충당하여도 채무자는 이의를 하지 아니한다.
제7조
채무자는 하기 각호의 어느 하나에 해당하였을 경우 그 해당사유로 인하여 귀행으로부터 통지를 받으면 기한의 이익을 상실하고 청구하는 즉시 채무를 변제한다.
1) 압류, 가압류, 가처분, 경배의 신청, 파산, 회사정리의 신청이 있었을 때나 청산을 시작하였을 때
2) 지급을 정지하였을 때
3) 어음교환소의 거래 정지처분이 있었을 때
4) 조세공과를 체납하여 독촉을 받고도 완납하지 아니하였을 때나 보전처분이 있었을 때
5) 저당물건의 보전에 필요한 행위를 실행하지 아니할 때
6) 채무자의 자산, 신용 또는 사업에 영향을 미칠 중대한 변화가 생겨 채무이행이 곤란하게 될 우려가 있다고 인정될 때
7) 이 계약의 조항에 위배하였을 때
8) 와의 토지매매계약서, 주택분양계약서 또는 건물매매계약서의 조항에 위배하였을 때
제8조
제7조 각호에 해당하였을 경우 귀행은 그 기한에 불구하고 채무자와 보증인의 귀행에 대한 예금 기타의 채권과 이 계약에 기한 채권과를 하등의 통지없이 상계할 수 있다.
제9조
1. 저당권의 실행에 관하여는 귀행은 반드시 경매절차에 의하지 아니 하여도 일반적으로 적당하다고 인정되는 방법, 시기, 가격 등에 의하여 처분하고, 그 취득금에서 제비용을 공제한 잔액을 이 계약에 기한 채무의 변제에 법정순위를 무시하고 충당할 수 있으며, 충당후에도 잔채무가 있을 때에는 채무자는 즉시 이를 변제한다.
2. 전항의 담보처분에 있어서 저당물건에 대하여 등기부면이 현상과 상위한 부분이 있어도 채무자는 이의를 하지 아니한다.
제10조
1. 귀행은 필요하다고 인정할 때는 언제라도 저당물건 또는 채무자의 서류, 장부, 재산, 사업의 상태를 조사할 수 있다.
2. 전항의 경우 채무자는 귀행에 대하여 상당한 편의를 제공하고 귀행이 소요한 비용은 채무자가 부담한다.
제11조
이 증서와 규정의 증서작성, 등기 및 저당권의 처분 기타 이 계약에 관한 일체의 비용은 채무자가 부담한다.
제12조
보증인은 본 약정을 승인하고 채무자의 귀행에 대한 본 계약상의 채무에 관하여 채무자와 연대하고 보증인 상호간에 연대하여 채무이행의 책임을 부담하고, 귀행의 사정에 따라서 담보나 보증인이 변경되어도 이의가 없으며, 또한 보증채무의 일부를 이행하였을 때에도 귀행의 동의가 없으면 대위권을 주장하지 아니한다.
제13조
채무자 및 보증인은 귀행의 청구가 있으면 언제라도 공증인에게 위촉하여 본 계약에 의한 채무의 승인과 강제집행을 인낙하는 공정증서의 작성에 필요한 절차를 취한다.
제14조
본 계약으로부터 발생하는 권리 의무에 관하여 소송을 제기할 경우에는 전속관할을 정한 때 외에는 귀행의 본점소재지 또는 소재지를 관할하는 법원을 관할법원으로 할 것을 합의한다.