대리점 계약서
주식회사 A상점(이하 갑으로 약칭한다)과 B(이하 을로 약칭한다) 및 C(이하 병으로 약칭한다) 간의 상거래 및 근저당권설정 등에 관하여 다음과 같이 계약을 체결한다.
제1조
갑은 을에게 대하여 각종 잡화품의 도매를 하되 상품의 종류, 수량, 단가, 인도방법 등은 일거래 성립시마다 협정한다.
제2조
대금은 매월     일 마감으로 계산하며, 을은 다음 달     일을 지급기일로 하고, 그 대금액을 어음금액으로 하는 약속어음을 발행하여 그 지급기일에 현금으로 지급한다. 단, 약속어음이 일회라도 기일까지 지급되지 아니하거나 을이 변제기한의 이익을 상실하였을 때는 약속어음 지급기일이 아직 도래하지 아니 하여도, 즉시 지급할 금액을 현금으로 갑에게 지급하여야 한다.
제3조
을이 본계약에 의하여 갑에게 지급할 금전채무의 이행을 지체하였을 때는 원금 백원에 대하여 1일 금 전의 비율에 의한 손해금을 지급하여야 한다.
제4조
1. 갑은 을에 대하여 그 업무상황(자산상태, 영업성적, 이익 및 결손처리상황, 영업방침, 거래관계, 노무관계 등 전반)에 관하여 관계서류의 열람 및 보고를 요구할 수 있다.
2.  을이 갑으로부터 전항의 요구를 받으면 즉시 이에 응하여야 한다.
제5조
갑은 자기의 사정 또는 일반업계의 경기 혹은 을의 신용저하 등에 의하여 언제든지 거래방법의 변경, 거래의 일시중지, 혹은 1개월의 기간을 두고 거래의 해약을 할 수 있다.
제6조
병은 을의 갑에 대한 일체의 채무에 관해 을과 연대하여 이행할 책임을 부담한다.
제7조
병은 전조의 채무이행을 담보하기 위하여 그 소유인 후기의 부동산에 채권원본최고액 금 만원, 순위 제1번의 근저당권설정등기절차를 이행한다.
제8조
다음 각호의 1에 해당하는 사유가 있을 때는 갑은 최고없이 을과의 본 상거래계약을 해지할 수 있다. 이 경우 을은 각 거래채무 전부에 대하여 지급기한의 이익을 상실 즉시 채무전액을 갑에게 지급하여야 한다.
2.  을 또는 병이 다른 채무에 대하여 가압류, 가처분 또는 강제집행을 받거나, 혹은 파산, 화의, 경매의 신청을 받았을 때.
1.  을이 갑에게 발행, 교부한 약속어음이 그 이유 여하를 불문하고 일부라도 지급을 거절당하였을 때.
3.  을 또는 병이 어음교환소에서 거래 정지처분을 받았을 때.
4.  병이 근저당 된 담보물건에 대하여 보존에 필요한 행위를 하지 아니할 때나 근담보물건의 공조공과를 체납하였을 때.
5.  기타 을 또는 병이 본계약 조항의 의무 중 하나를 위반하거나 갑에 대한 배신행위를 하였을 때.
제9조
을 및 병은 각 근담보물건에 대하여 병 및 그 동거가족 이외의 자가 점유사용할 수 없음을 확약함과 동시에, 갑의 서면에 의한 승낙없이는 소유권이전, 질권, 저당권, 임차권의 설정, 기타 갑에게 손해를 끼칠 우려가 있는 일체의 행위를 하여서는 아니된다.
제10조
1.  원인의 여하를 불문하고 담보물건의 훼멸, 감소 또는 가격이 저락하였을 경우을 또는 병은 곧 그 취지를 갑에게 통지하여야 한다.
2.  전항의 경우, 갑은 그 선택에 따라 을 및 병에 대하여 즉시 채무전액의 지급 또는 상당한 추가 담보를 요구할 수 있다.
제11조
1. 병은 을의 갑에 대한 본 계약상의 금전채무 이행을 담보하기 위하여 후기물건중 가옥에 대하여 이미 화재보험주식회사에 가입되어 있는 화재보험금 원의 청구권상에 갑을 위한 질권을 설정하며, 그 보험증권에 보험금 수령권전부의 배서절차를 이행하고, 그 증서를 갑에게 교부하며 또한 그 취지를 당해 보험회사에 통지하여야 한다.
2.  병은 갑을사이에 본 상거래계약이 종료되어도 을의 갑에 대한 채무가 완제되기까지는 상기  가옥에 대한 화재보험계약을 계속 갱신하며 갑의 서면에 의한 승낙없이 보험회사, 보험금액, 기타 보험계약의 내용을 변경하여서는 아니된다.
3.  화재보험계약을 갱신하였을 때는 갱신된 화재보험계약에 관해 전항의 규정을 적용한다.
4.  상기 가옥이 이재하였을 때 갑은 스스로 보험금을 수령하며 을이 갑에게 부담한 본 계약상의 채무에 수시 충당할 수 있다.
제12조
1. 병은 장래 근담보물건에 관하여 제3자로부터 받을 보상금이 있을 경우 이를 을의 갑에 대한 본계약상의 채무에 충당하거나 그 담보로 하기 위하여 변제기에 불구하고 갑이 직접 이를 수령할 것을 승낙한다.
2.  전항에 의하여 보상금을 받을 사유가 발생하였을 때는 병은 곧 그 취지를 갑에게 통지하여 또한 보상금 수령에 필요한 일체의 서류를 갑에게 교부하여야 한다.
제13조
본계약의 기간은 계약 성립일로부터 10년간으로 한다. 단 당사자의 협의에 의하여 계약 기간을 연장할 수 있다.
제14조
본계약 체결에 요한 비용 및 근저당권설정등기 절차에 요하는 비용은 을 및 병의 연대 부담으로 한다.
제15조
본계약에 관하여 발생하는 일체의 분쟁에 대하여는 갑의 본점 소재지 법원을 관할법원으로 한다.
본계약의 성립을 증명하기 위하여 본서 3통을 작성, 각자 1통씩 소지한다.
년        월   일
시 구 동 번지
(갑) 주식회사 A상점
대표이사 (인)
시 구 동 번지
(을) (인)
시 구 동 번지
(병) (인)
부동산의 표시
소재 시 구 동 번지
종류 점포
구조 목조 이층 건물 평