양도 담보계약서
채무자 ○○○(이하 “갑”이라 한다)와 담보제공자 ○○○(이하 “을”이라 한다)는 아래와 같이 양도 담보계약을 체결한다.
제1조 【 특약사항 】
상기 계약 일반사항 이외에 아래 내용을 특약사항으로 정하며, 일반사항과 특약 사항이 상충되는 경우에는 특약사항을 우선하여 적용하도록 한다.
제2조 【 양도담보의 약정 】
"을"은 귀행의 은행여신거래기본약관 및 다음 제2호에 정하는 피담보채무에 관한 거래약정서의 각 조항을 승인하고 다음 내용에 따라 채무의 담보를 위해 그의 소유인 말미목록기재물건(이하 양도물건이라 한다)의 소유권을 귀행에게 양도하고 귀행앞으로 그 인도를 마쳤다.
1. "갑"
1) 성  명 :
2) 주  소 :
2. 피담보채무의 범위 : "갑"이 귀행(본·지점)에 대하여 현재 및 장래에 부담하는 어음대출·어음할인·증서대출·당좌대출·지급보증(사채보증 포함)·유가증권대여·외국환 기타의 여신거래로 말미암은 채무, 보증채무, 어음 또는 수표상의 채무, 이자채무, 지연배상금채무, "갑"나 설정자가 부담할 제비용·보험료 등의 부대채무 기타 여신거래에 관한 모든 채무
3. 담보한도(이자·지연배상금·부대채무 일체를 포함한다) : 일금 원정  (\ )
4. 기  간
1) 정하지 아니한다. 이 경우 계약일로부터 ○년이 경과한 때에는 설정자는 서면에 의하여 이 계약해지의 의사표시를 할 수 있고, 그에 의한 해지 효력발생은 의사표시의 귀행 앞 도달일로부터 ○일이 경과한 때로 하며 이때 피담보채무가 확정된다.
2) 20  년   월   일가지
제3조 【 담보한도액의 증액 등 】
"을"은 귀행으로부터 채권보전의 필요상 제1조에 정한 담보한도액의 증액 또는 계약기간의 연장의 청구가 있을 때에는 곧 이에 동의하고 필요한 절차를 밟기로한다. 그러나 설정자는 정당한 사유가 있는 때에는 지체없이 거절의 통지를 할수 있다.
제4조 【 양도물건의 회보·조사 】
1. "을"은 양도물건에 관하여 매월 1회 이상 귀행이 지정하는 서식에 의하여 양도물건명세표를 작성하여 귀행에 제출하겠으며 귀행이 필요에 따라 수시로 청구할 때에는 곧 그 당시의 양도물건명세표를 작성 제출하기로 한다.
2. 귀행이 필요에 따라 양도물건의 조사에 임할 경우 "을"은 언제든지 적절한 협조를 한다.
제5조 【 비용부담 】
위 각 조항 중에 정한 외에도 귀행의 이 계약에 의한 권리의 보전이나 행사 등에 관한 비용은 "갑"과 설정자가 연대하여 부담하며 귀행이 대신 지급한 때에는 곧 이를 갚는다.
제6조 【 양도물건의 점유·관리 등 】
1. 양도물건은 "을"이 귀행의 대리인으로서 이후 점유 관리하며 그 비용을 부담한다.
2. 양도물건의 점유 관리에 있어서는 선량한 관리자로서의 주의를 다하며 보관장소·보관설비·기타 관리방법 등에 관하여는 모두 귀행의 지시에 따르며 그 변경은 귀행의 사전 승낙 없이는 아니한다.
제7조 【 보험계약 】
1. "을"은 양도물건에 대하여 귀행이 지정하는 종류와 금액으로 설정자가 임의 선택한 보험회사와 보험계약을 맺고 이 계약이 존속하는 한 이를 계속하기로 한다.
2. 설정자는 제1항의 보험계약에 있어서 귀행을 피보험자로 하고 그 보험증권을 귀행에 교부한다.
3. "을"이 제1항에 의한 보험계약 외에 양도물건에 대하여 따로 보험계약을 맺은 때에는 곧 귀행에 통지하겠으며 이 보험계약에 관하여도 제1항, 제2항과 같은 절차를 밟는다.
4. 제1항 및 제3항의 보험계약의 계속에 있어서는 보험계약의 만기일 3일전까지 절차를 마치고 그 보험증권을 귀행에 교부하겠으며, 그밖에 보험계약의 갱개·변경 및 보험사고 발생후의 처리 등에 관하여는 귀행의 의사에 따른다.
5. "을"이 제1항, 제3항, 제4항에 정하는 바에 따르지 아니함으로써 귀행이 채권보전상 필요한 보험계약을 설정자를 대신하여 맺거나 계속하고, 그 보험료를 지급한 때에는 "갑"과 "을"은 연대하여 귀행이 지급한 보험료 기타의 제 비용에 대하여 그 지급일로부터 귀행이 정한 지연배상금을 더하여 곧 지급하기로 한다.
6. 제1항 내지 제5항에 의한 보험계약에 터잡아 귀행이 보험금을 수령한 때에는 귀행은 그 수령금으로 다른 담보물의 제공 등 상당한 사유가 없는 한 은행 여신거래기본약관 제12조에 준하여 채무의 변제에 충당할 수 있기로 한다.
제8조 【 양도물건의 보존 등 】
1. "을"은 양도물건의 멸실·훼손·기타의 사고 또는 가격의 하락이 있거나 또는 그럴 염려가 있는 때에는 곧 이를 귀행에 통지하며 이 경우에 생긴 손해에 대하여 귀행에게 아무런 청구도 아니하기로 한다.
2. 양도물건에 관하여 권리를 주장하는 사람이 있거나 기타 다툼이 생길 때에는 담보 제공자가 모든 책임을 지고 처리하며 귀행의 권리행사에 지장이 되거나 그 이익을 해칠 행위를 하지 아니한다.
제9조 【 담보가치의 유지 】
제8조 제1항의 경우에는 귀행의 청구에 따라 "을"이 상당액의 물건을 곧 보충하여 귀행에게 양도하기로 한다.
제10조 【 물상대위 】
양도물건에 관하여 멸실·훼손·공용징수·기타의 원인으로 제3자에 대한 보험금·배상금·보상금 등의 청구권이 생긴 때에는 귀행은 이를 수령하여 그 수령금으로 제7조 제6항에 준하여 채무의 변제에 충당할 수 있기로 한다.
제11조 【 양도물건의 변경 】
1. "을"은 양도물건의 전부 또는 일부를 갈아 놓거나 또는 새로 물건을 들여올 때에는 귀행의 승인을 받겠으며, 그 갈아놓은 물건이나 새로 들여온 물건에 대하여도 따로 계약할 것 없이 이 계약에 의하여 모두 귀행에 양도되고 인도를 마친 것으로 한다.
2. 양도물건에 의하여 제조·가공되는 재공품·반제품·완제품·부산물이나 양도물건에 부합된 물건도 당연히 이 계약에 의하여 양도되고 인도를 마친 것으로 한다.
제12조 【 양도물건의 처분 】
채무의 이행지체가 있는 경우에 귀행은 사전의 통지없이 일반적으로 적당하다고 인정되는 방법·시기·가격 등에 의하여 양도물건을 처분하고 그 취득금에서 제 비용을 뺀 잔액을 은행여신거래기본약관 제12조에 준하여 나머지 채무의 변제에 충당하거나 또는 "을"에 대한 통지의 방법으로 일반적으로 적당하다고 인정되는 시기·가격 등에 의하여 채무의 전부 또는 일부의 변제에 갈음하여 양도물건을 취득할 수 있기로 한다.
제13조 【 양도물건의 인도· 대리처분 】
1. 귀행으로부터 양도물건의 인도청구를 받을 때에는 "을"은 그 비용을 부담하고 언제든지 귀행 또는 귀행의 지시인에게 인도한다.
2. 귀행이 양도물건을 처분할 경우 귀행의 청구가 있으면 그에 따라 "을"이 그 비용을 부담하고 매매계약 기타 필요한 행위를 대리하여 처리하며 매각처분의 대전은 곧 귀행에 인도한다.
제14조 【 물상대위 】
양도물건에 관하여 멸실·훼손·공용징수·기타의 원인으로 제3자에 대한 보험금·배상금·보상금 등의 청구권이 생긴 때에는 귀행은 이를 수령하여 그 수령금으로 제7조 제6항에 준하여 채무의 변제에 충당할 수 있기로 한다.
위와 같이 계약을 체결하고 계약서 2통을 작성, 서명 날인 후 "갑"과 "을"이 각각 1통씩 보관한다.
계약일자 : 20  년   월   일
(갑) 주    소 :
주민번호 :
성    명 :  ○ ○ ○ (인)
연 락 처 :
(을) 주    소 :
주민번호 :
성    명 :  ○ ○ ○ (인)
연 락 처 :