약사고용계약서
의약품판매업자       (이하 갑이라 한다)가 약사 (이하 을이라 한다)를 고용함에 있어서 쌍방은 다음과 같은 계약을 체결한다.
제1조 (정의)
1. “시용근로”란 본채용 전에 일정기간 동안 정식 근로자로서의 적격성 유무 및 본채용 가부를 판정하기 위한 시험적 사용을 의미한다.
2. “사용자”, “근로자”, “통상임금”, “평균임금”, “퇴직급여” 등의 용어는 특별한 사정이 없는 한 『근로기준법』 및 『근로자퇴직급여 보장법』의 의미를 준용한다.
제2조 (쌍방의 자격확인)
갑은     시    구    동    번지 소재     점포에     약방이라는 상호를 가지고     시장(도지사)으로부터 의약품판매업(또는 약국개설)허가를 받은 자이고 을은 약사면허를 받은 자이며 현재 그 면허가 유효하며 그 면허증을 가진 자임을  확인한다. 을은 제 2 조에 정한 고용일로부터 위 면허증을 갑에게 교부하여 약방에 배치토록 하여야 한다.
제3조 (이중계약의 금지 및 전속권의 양도)
을은 어떠한 경우라도 본 계약서에 대하여 제3자와 이와 동일하거나 유사한 어떠한 계약도 하여서는 안되며, 현재 이와 동일하거나 유사한 계약이 체결된 사항이 없음을 보증하며, 만일 이를 위반할 경우에는 모든 손해배상은 물론 모든 민, 형사상의 책임을 감수한다. 단, 갑은 을의 동의 하에 을의 전속권을 본 계약서와 동일한 조건으로 타사로 양도할 수 있다.
제4조 (을의 고용)
갑은 그가 경영하는 위 약방에 법령이 정하는 시설을 갖추고 을에게 이를 관리시키기 위하여 을을     년   월   일부터 고용한다.
제5조 (을의 보수청구권)
갑은 을이 위 약방 관리에 필요한 노무를 제공하는 대가로 월 금    만원을 을에게 지급할 의무를 진다.
제6조 (갑의 권리)
갑은 을의 노무를 제공받을 권리를 가지며 다음과 같은 지시를 행할 수 있다.
1. 을의 근무시간에 관한 사항
2. 을의 근무시 유의할 사항항 및 고객에 대한 예의와 방법에 관한 사항
3. 약사법에 규정된 의무의 준수에 관한 사항
4. 의약품판매의 관리 및 그 금액관리에 관한 사항
5. 기타 출퇴근에 관한 사항
제7조 (을의 근무시간)
을은 매일      시부터     시까지 근무하여야 하며 약국관리에 필요한 제반 업무를 처리하여야 한다. 을은 갑의 동의없이 타약사로 하여금 대리근무를 시킬 수 없다.   또 을이 결근할 경우에는   일전에 갑의 승낙을 얻어야 한다.
제8조 (을의 면책)
갑이 위 약방의 영업취소 또는 정지처분을 발음으로 인하여 을이 근무를 제공할 수 없을 경우 을은 그 월분의 보수전액을 청구할 수 있다.
제9조 (갑의 책임)
을이 의약품의 조제. 취급. 판매 기타 관리로 인하여 신체 또는 생명에 손해를 입  었을 경우 을의 고의나 중대한 과실로 인한 손해가 아닌한 갑은 이를 배상하여야 한다.
제10조 (을의 책임과 보수의 공제)
을은 갑으로부터 지시받은 가격으로 의약품을 판매 또는 조제하여  야 하며 이를 위반함으로 인하여 갑에게 손해를 발생케 할 경우 갑은 을을 즉시 해고하고 그 손해의 배상을 청구할 수 있다.
제11조 (사고로 인한 책임)
을이 의약품 판매 또는 조제를 잘못(고의 또는 과실)함으로 인하여 타인에게 손해를 가하여 갑이 사용자로서의 손해를 부담할 경우 을은 갑이 입은 손해를  배상하여야 한다.
제12조 (계약의 해지)
을이 그 면허를 취소 또는 자격을 상실·정지당할 경우 갑은 이 계약을 해지하고 근무일까지의 보수를 지급하며 을이 제 4 조에 규정된 지시를 위반하거나 제 8 조의 가격을 위반하여 판매함으로서 고객이 현저히 감소한 경우에도 이 계약을 해지할 수 있다. 단 갑은 10일 전에 해지의 통고를 하여야 한다. 을은 갑이 보수의 지급을 50일 이상 지체하거나 약사법에 규정된 법규위반을 지시하여 노무의 제공을 받고자할 경우 계약을 해지할 수 있다. 이 경우 을은 갑에게 7일 이전에 계약해지의 통고를 하여야 한다.
제13조 (관례의 적용)
기타 계약에 약정되지 아니한 사항은 관례에 따른다.
이상의 계약을 준수키 위하여 갑·을은 계약서 2통을 작성 각 서명 날인한 후1통씩을 소지한다.
20 년    월    일
갑: (인)
주소 :
을: (인)
주소 :