대표이사 근로계약서
ㅇㅇㅇㅇ (이하 ‘급여담당자’이라 함)와 대표자 ㅇㅇㅇㅇ (이하 ‘대표이사’이라 함)는(은) 다음과 같이 근로계약을 체결하고 이를 성실히 이행할 것을 약정한다.
제1조 【 계약기간 】
① 근로계약기간은 20 년 월 일부터 20 년 월 일까지로 한다. 단, 기간의 정함이 없는 경우에는 만료일을 명시하지 아니한다.
② 만료일이 없는 경우 자동 연장된다.
제2조 【근무 장소 및 업무내용】
① 회사를 대표하여 대내적으로 업무집행권을 가진다.
② 최종으로 의사를 결정하는 업무결정권을 가진다.
③ 주주총회나 이사회의 결의사항 집행권을 가진다.
제3조 (권리 침해에 대한 대응)
제4조 【 제3자 권리 침해에 대한 조치 】
매니지먼트사는 제6조 내지 제7조에 규정된 권리를 침해하는 제3자가 있는 경우, 그 침해를 배제하기 위한 조치를 자신의 비용으로 취할 수 있다.
제5조 【근로시간 및 휴게시간】
① 근로시간은 하루 최대 8시간에 휴일근무를 포함한 연장근로를 총 12시간까지 허용하여 주52시간제를 원칙으로 하며, 근무시간 및 휴게시간은 다음과 같다.
근무일 시업시간 종업시간 휴게시간
② 휴게시간은 1일 4시간인 경우 30분, 8시간인 경우 1시간의 휴게시간을 부여한다.
③ 근로시간 및 휴게시간은 업무사정에 따라 변경할 수 있으며 ‘대표이사’는 이에 동의한다.
④ 업무수행에 필요하다고 판단되는 경우 ‘회사’는 연장근로, 야간근로, 휴일근로를 명할 수 있으며, ‘대표이사’는 특별한 사정이 없는 한 이에 동의한다.
제6조 (권리의무의 양도)
갑 또는 을은 상대방의 사전 서면동의 없이 본 계약상의 지위, 권리의무의 전부 또는 일부를 제3자에게 양도하거나 처분할 수 없다.
제7조 【휴일 및 휴가】
① 주휴일은 매주 일요일로 한다. 다만, ‘회사’는 필요한 경우 주휴일을 다른 날로 대체할 수 있으며, ‘대표이사‘는 이에 동의한다.
② 주휴일,「근로자의 날 제정에 관한 법률」에 따른 근로자의 날(5월 1일)은 유급휴일로 한다. 단, 주휴일의 경우는 ‘대표이사’가 한 주 동안 소정근로일을 개근한 경우에 한하며, 주휴일과 유·무급 휴일이 중복되었을 경우에는 하나의 휴일만 적용한다.
③ 연차유급휴가는 「근로기준법」에서 정하는 바에 따른다.
제8조 【임금】
① 임금은 연봉제를 원칙으로 하며, 급여담당자와 당사자 간 합의하에 시간외 근로시간에 대한 수당 및 기타 회사의 임의수당을 연봉에 포함하여 지급하기로 하며 ‘대표이사’는 이에 동의한다.
② 급여담당자에게 근로의 대가를 임금으로 지급 받고 노무를 제공한다.
③ 계약연봉 총액 : 원정
④ 연봉계약기간: 20 년 월 일부터 20 년 월 일까지(계약만료 1개월 전후에 재계약하는 것을 원칙으로 하며, 1개월 전후 상대방에게 통지가 없는 경우 본 연봉계약은 1년간 자동 연장됨)
⑤ 월 지급액(계약연봉 총액/12)의 구성 내역은 다음과 같다.
급여항목 금 액 산출기준(월) 비 고
기본급 원 시간 주휴 월 시간 포함
연장근로수당 원 시간
식대 원 비과세
차량유지비 원 비과세
합 계 원
⑥ 기본급은 월 소정근로시간에 대한 통상임금으로써 제 수당의 산정기준이 된다.
⑦ 상기 약정한 시간외 근로시간을 초과하는 실제근로를 하는 경우 그 초과한 부분에 대한 별도의 수당을 지급한다.
⑧ 식대는 복리후생비로써, ‘사원’의 근무기간이 1월 이상인 경우, 매월 15일 이상 출근한 경우에 지급된다.
⑨ 차량유지비는 실비 변상적 성질의 급여로서, 본인 소유의 차량등록증을 보유한 ‘대표이사‘가 ‘회사’의 업무수행에 이용하는 경우에 지급된다.
⑩ ‘대표이사’의 귀책사유로 인하여 근무하지 아니한 기간은 일할 산정하여 급여에서 공제하며, 결근, 지각, 외출, 조퇴, 병가 등 근무하지 아니한 시간은 급여에서 당해 시간에 해당하는 금액을 공제한다.
⑪ 임금은 월 지급총액에서 4대보험료, 소득세, 지방소득세를 공제한 후 매월 임금 지급일에 지급한다.
⑫ 임금계산기간은 당월 일부터 당월 일까지로 하며, 익월 일 근로자의 계좌로 전액 입금 한다. 다만, 지급일이 토요일 또는 공휴일인 경우에는 그 전날 또는 다음날에 지급한다.
⑬ 연봉에 관련된 사항은 타인에게 공개하여서는 아니 되며, 이를 위반 시 이로 인한 모든 불이익을 감수하도록 한다.
제9조 【퇴직급여】
‘회사’는 ‘대표이사’의 퇴직 시에 근로연수 1년에 대하여 평균임금 30일분의 퇴직금을 지급하며, 퇴직금은 퇴사 시 일시금으로 지급되거나 퇴직연금으로 지급된다. 그 외에 퇴직금 지급에 관한 사항은 노동관계법에 정하는 바에 의한다.
제10조 【고지의무】
상기 계약기간 만료 전 대표이사직을 퇴사할 경우 ‘대표이사’는 퇴사희망일 1개월 전에 관리자에게 사직서를 제출하여야 하며, 업무 인수인계를 통하여 업무에 지장이 없도록 하여야 한다. 만약, 사전 통보 없이 임의로 퇴사할 경우 ‘급여담당자 및 회사’는 이로 인한 관리적 손실에 대하여 ‘대표이사’에게 손해배상을 청구할 수 있다.
제11조 【비밀유지의무】
‘대표이사’는 근무 중 알게 된 ‘회사’의 내부 자료나 정보를 회사의 동의 없이 제3자에게 제공·누설하거나 다른 목적으로 사용하지 않으며, 근로계약 해지 시에는 회사의 지적 자산 및 내부 자료를 즉시 회사에 반납한다. 이와 관련하여 ‘회사’에게 금전적, 정신적 손해가 발생하였을 경우 전액 배상하고 민·형사상의 책임을 진다.
제12조 【보칙】
이 계약서에서 정하지 아니한 사항은 「근로기준법」등 노동관계법령 또는 취업규칙에서 정하는 바에 따른다.
양 당사자 간 아무런 이의가 없기에 위 근로계약을 체결하며 상기사항을 성실히 준수하기 위하여 본 계약서를 2부 작성, 서명날인한 후 각 1부씩 보관함.
20 년 월 일
회사
(급여담당자) 대표자 (서명/인)
사업체명
소재지
대표이사
(근로자) 성 명 (서명/인)
생년월일 전화번호
주 소