강연 계약서
(@회사명1)(이하, “회사”)와  (@회사명2)은 (@날짜) (@주소)에서 개최되는 회사 워크샵에서 [(@구체적 사실)]에 대한 강연과 관련하여 다음 사항에 대한 상호합의 사항을 확인하기 위한 목적으로 작성됩니다.
제1조 (정의)
1. “시용근로”란 본채용 전에 일정기간 동안 정식 근로자로서의 적격성 유무 및 본채용 가부를 판정하기 위한 시험적 사용을 의미한다.
② “사용자”, “근로자”, “통상임금”, “평균임금”, “퇴직급여” 등의 용어는 특별한 사정이 없는 한 『근로기준법』, 『근로자퇴직급여 보장법』의 의미를 준용한다.
제2조 (안전책임 등)
1. “을”은 행사 진행 도중 유발될 수 있는 진행상의 안전사고와 운영을 위한 각종 기자재 및 출연자 이동에 대한 세부 운영계획을 수립, 철저히 실행하여 “갑”에게 피해가 없도록 하여야 한다.
2. “을”은 행사와 관련하여 “을”의 대리인, 초청 섭외자, 행사 진행요원 및 기타 고용원 등을 사용하는 경우 그들의 행위 및 안전사고에 대한 모든 책임을 진다.
제3조 기밀유지
본 계약의 이행과정에서
1. 지적재산권의 소유
2. 계약의 해지
3. 강연료의 지급
4. 지급의무의 면책
5. 법률과 규범 준수
1. 기밀유지
본 계약의 이행과정에서 귀하에게 제공되어지거나, 귀하가 취득한 (@회사명2)의 기밀정보가 제3자에게 유출될 경우 회사는 사업상 막대한 손해를 입을 수 있으므로, 회사의 서면승인 없이 회사가 제공하는 기밀정보를 복사하거나 재생산하지 않을 것이며, 동 정보를 본 계약 목적 이외로 사용하거나 제3자에게 유출하지 않아야 합니다.
2. 지적재산권의 소유
본 계약에 따라 강연을 준비하거나 제공하는 동안 또는 그 이외의 경우 회사의 기밀정보를 이용하여 발생된 모든 지적재산권에 대하여 회사에 통지하여야 하며, 귀하는 이러한 지적재산권에 대한 소유권 귀속 및 사용권리에 대하여 양 당사자간 상호합의 할 수 있다는 사실을 이해하고 이에 대해 신의성실원칙에 의해 회사와 협의해야 합니다.
3. 계약의 해지
본 계약의 서비스를 제공함에 있어 최대한 주의와 정당한 기술을 사용할 것에 동의합니다. 또한 귀하는 본 계약서의 의무에 반하는 어떠한 상충되는 이해관계에도 관여하지 않으며, 이해관계의 충돌과 관련된 의무를 위반한 경우, 회사는 귀하와의 본 계약 (또는 계약의 일부)을 강연 예정일 14일 전 사전통지로써 해지할 수 있습니다.
4. 강연료의 지급
회사는 귀하에게 본 강연에 대한 대가로 원을 지불할 것 입니다. 필요 시 지방출장의 경우 이동을 위하여 실제 발생한 여행경비와 합리적 수준의 숙박비를 제공할 것입니다. 단, 상기 강연료, 교통비, 숙박비를 제외한 귀하가 사용한 비용에 대하여 회사는 지급 의무가 없습니다. 또한 귀하가 지급받을 수 있는 계좌정보를 별첨 양식에 기입하거나 회사의 별도 요청 증빙자료(통장사본과 주민등록증 사본)를 회사에 제공하여야 합니다.
5. 지급의무의 면책
귀하가 본 계약에 따른 서비스 혹은 서비스의 일부를 제공하지 못하게 되는 경우 회사가 그에 대한 적절한 대비를 할 수 있도록 가능한 한 빠른 시일 내에 회사에 알려주셔야 하며, 그 경우 귀하가 제공하지 않거나 제공하지 않을 강연에 대해 회사는 본 계약에 따른 비용지급 의무로부터 면책됩니다.
6. 법률과 규범 준수
본 계약에 따라 제공될 강연은 모든 관련 법률과 규범을 준수하여 적법하게 이루어져야 하며, 특히 모든 강연자료는 (@구체적 사실)과 관련된 모든 법률에 부합하여야 합니다. 회사는 허가 받지 않은 어떠한 사항에 대해서도 회사제품의 사용을 권장하지 않습니다.
본 계약의 내용에 대하여 동의하신다면 하기 서명란에 서명하시고 계좌정보를 별첨 양식에 기입하거나 별도 증빙자료(통장사본과 주민등록증 사본)를 회사에 송부하여 주시기 바랍니다. 다시 한번 회사의 강연요청을 수락하여 주신 것에 대하여 깊은 감사를 표합니다.
강연 위임자 : (@회사명2)
주 소 : (@주소)
대표이사 (@성명)  ( 인 )
(       서  명       )
강연자 성명 :
주 소 :
서 명   일 자 : 20 년   월   일