방송인 계약서
주식회사 (@회사명)(이하 ‘회사’라 함)과 ______________(이하 ‘방송인’이라 함) 방송활동에 관한 계약을 다음과 같이 체결한다.
- 다 음 -
제1조 (계약의 목적)
본 계약은 방송인이 본 계약에 따라 회사가 운영 또는 지정하는 방송 플랫폼을 통하여 방송활동을 함에 있어 당사자 간의 권리와 의무를 명확히 규정함을 목적으로 한다.
제2조 (방송인의 의무)
1 방송인은 계약기간 중 회사가 운영 또는 지정하는 방송 플랫폼을 통해 제4조의 방송횟수, 방송시간 등을 준수하여 방송 촬영, 송출을 포함한 일체의 방송활동을 수행한다. 방송인의 “방송활동”은 다음 각 호와 같다.
가) BJ, 인플루언서, 셀럽활동
나) 방송출연, 광고출연, 행사진행 등의 활동
다) 배우, 모델, 성우, TV탤런트 등 연기자로서의 활동 및 온라인게임 진행MC, 판매, 등의 활동
라) 기타 위의 각 활동과 밀접히 관련되거나 방송∙ 판매 등을 위해 지명도를 높이기 위한 활동
2 위 1항에서 정한 방송인이 수행하는 방송활동을 위한 매체, 방송 플랫폼 등은 다음 각호와 같다.
가) TV(지상파 방송, 위성방송, 케이블, CCTV, IPTV 기타 새로운 영상매체를 포함한다) 및 라디오, 모바일기기, 인터넷, SNS(유튜브, 페이스북, 인스타그램 등) 등
나) 레코드, CD, LDP, MP3, DVD 기타 음원 및 영상물의 고정을 위한 일체의 매체물과 비디오테이프, 비디
오디스크 기타 디지털방식을 포함한 일체의 영상 녹음물
다) 웹드라마, 영화, 무대공연, 이벤트 및 행사, 옥외광고
라) 포스터, 스틸 사진, 사진집, 신문, 잡지, 단행본 기타 인쇄물
마) 저작권, 초상권 및 캐릭터를 이용한 각종 사업이나 뉴미디어 등으로 ‘기획사'와‘ 방송인’이 별도로 합의한 사업이나 매체
3 방송인은 회사(회사가 지정하는 자를 포함한다. 이하 같다)의 요청에 따라 방송의 일시·내용 등 방송활동에 관한 협의, 홍보활동, 별도 영상물의 제작(공동/단독제작을 모두 포함) 등 모든 부수활동에 적극 협조하여야 한다.
4 방송인은 필요한 재능과 역량을 최대한 발휘하여 영상 촬영에 성실히 임해야 하며, 사회적 물의(마약, 약물, 도박, 성범죄, 성추행, 성희롱 등 법령위반과 이에 준하는 물의)를 일으키거나 기타 품위를 손상시키는 행위를 하지 않아야 한다(이하 ‘품위유지의무’) . 방송인에게 금지되는 행동의 예시는 다음 각호와 같다.
가) 성기, 음부 , 항문 노출방송의 진행, 송출
나) 음란방송 또는 음란사진 방송의 진행, 송출
다) 방송 중 동물학대 행위, 송출
라) 칼 또는 도구로 신체 훼손 및 혈흔이 노출되는 방송의 진행, 송출
마) 19세이상 성인방송에서 미성년자를 출연 및 방송의 진행, 송출
바) 방송 중 금전 요구 및 계좌노출
사) 타플랫폼으로의 유도
아) 개인 신상노출 및 성매매유도
자) 기타 방송 관련 법령, 행정규제 등에 위반되는 행위 및 선량한 미풍양속에 위반되는 행위 등
5 방송인은 정당한 사유 없이 본 조 제1항 내지 제4항의 의무를 위반하여 회사의 지시 내지 요청을 거부하여서는 아니된다.
제3조 (회사의 의무)
1 회사는 방송인의 방송활동에 관하여 본 계약 제8조에 정하는 바에 따라 최초 계약 체결시 계약금을 지급한다. 단, 제6조 제2호에 따라 계약이 갱신되는 경우에는 계약금을 지급할 의무가 없다.
2 회사는 계약기간 중 방송인의 방송활동 전 과정에서 방송인의 신체적, 정신적 상황을 고려하여야 하며, 방송인의 프라이버시나 인격을 훼손하지 않도록 선량한 관리자의 의무를 다하여야 한다.
3 회사는 방송인이 제4조의 방송횟수, 방송시간 등을 준수할 수 있는 환경을 제공하기 위하여 최선을 다하여야 한다.
4 회사는 방송인의 방송활동에 관하여 사회적 물의(명예훼손 등 법령위반과 이에 준하는 물의)를 일으키거나 방송인의 품위를 손상시키지 아니한다.
제4조 (방송횟수, 방송시간 등)
1 방송인은 매 7일을 기준으로 방송 횟수가 [ ]회 이상, 일 [ ]시간 이상 방송을 하여야 한다. 방송인이 정당한 사유로 방송 스케쥴 변경을 위해서는 7일전에 미리 통보하기로 하고 회사와 협의하여 스케쥴 조정을 하기로 한다.
2 제2조 제3항에 따라 별도 영상물의 공동 제작이 이루어지는 경우라 하더라도 전항의 방송횟수와 방송시간에는 영향이 없다. 단, 당사자 간의 사전 협의가 존재하는 경우 그러하지 아니하다.
제5조 (업무협조)
1. 갑은 회사와 항시적 업무연락 체제를 갖추어서 작업의 원활한 진행이 이루어지도록 한다.
2. “갑”은 필요한 경우 “을”에 대해 일정한 작업의 형식 및 디자인 유형을 제시할 수 있고 “을”은 이를 존중하며 방송 플랫폼의 특성에 적합한 디자인을 제작하여야 한다.
제6조 (계약기간)
1 본 계약은 계약체결일로부터 년 간 유효하다.단, 제2조 제4항, 제3조 제4항, 제12조의 효력은 계약종료 후에도 유지된다.
2 당사자 일방은 본 계약기간 만료 일 전까지 계약기간 연장에 대한 협의를 서면으로 요구할 수 있고, 계약종료 또는 조건변경을 서면으로 통지하지 않는 경우, 종전과 동일한 조건으로 계약이 1년씩 갱신되는 것으로 한다.
3 계약기간 중 다음 각 호의 어느 하나와 같이 방송인의 개인 신상에 관한 사유로 정상적인 방송활동용역을 제공할 수 없게 된 경우에는 그 기간만큼 계약기간이 연장되는 것으로 하며, 구체적인 연장일수는 방송인과 회사가 합의하여 정한다.
가)군복무를 하는 경우
나)임신, 출산 및 육아, 대학원에 진학하는 경우
다)방송활동용역과 무관한 사유로 인하여 병원 등에 연속으로 30일 이상 입원하는 경우
라)기타 방송인의 책임 있는 사유로 방송활동 용역을 제공할 수 없게 된 경우
제7조 (촬영 일정의 통지 등)
1. “갑”은 “을”에게 최초 촬영일 일 전까지 촬영 일정을 통지하고, “을”은 그 일정에 따라 광고물 촬영에 응하여야 한다. 만일 “갑”의 추가 촬영 요구가 있을 경우 “갑”과 “을”은 추가 촬영일 일 전까지 상호 스케줄을 협의하여 확정된 일정에 따라 촬영을 진행하여야 한다.
2. “을”은 촬영 일시와 장소를 포함하여 “갑”이 정한 촬영에 관한 제반 규칙을 엄수하여야 한다. 단, “을”이 불가항력의 사유로 “갑”의 출연 지시에 응하지 못하는 경우 “을”은 사전에 충분히 그 사유 및 기간을 “갑”에게 통보하고 “갑”은 “을”에게 이에 대한 증빙서류를 요구할 수 있다.
제8조 (계약금의 지급)
회사는 방송인의 방송활동에 대하여 계약금을 지급하기로 협의가 되면, 그 구체적인 내용은 약정서에서 정하는 바에 따른다.
제9조 (저작권 등 권리의 귀속)
1 계약기간 중 제2조 제3항에 따라 회사가 단독으로 또는 공동으로 제작하고 방송인이 출연한 영상물 일체에 대하여 다음 각호의 국내, 국외의 권리를 포함한 모든 권리는 회사에 귀속된다.
가) 공중송신권
나) 복제, 배포, 대여권
다) 자료이용권
라) 2차적저작물 등의 작성권
마) 공연권
바) 전시권
사) 저작인접권 등 기타 저작권
2 본 계약에 정하지 아니한 사항은 저작권법에 의한다.
제10조 (경쟁제한 의무 등)
1 방송인은 계약기간 중 회사의 사전 서면 동의 없이 회사가 운영 또는 지정하는 방송 플랫폼 이외의 매체를 통하여 방송활동을 하거나 타 방송에 출연할 수 없다.
2 방송인은 제9조 제1항의 영상에 관하여 그와 관련된 내용 등 일체를 이용하여 영상을 제작하거나 게시할 수 없으며, 회사의 사전 서면 동의 없이 무단으로 복제, 배포, 상영, 게시 등을 할 수 없다.
제11조 (광고 이미지 활용)
1 회사는 계약기간 중 방송인의 이미지를 광고로 무상으로 활용할 수 있고, 방송인은 그 이미지를 회사의 광고에 활용할 수 있음을 동의한다. 회사는 계약기간 이후에도 방송인과 합의하여 그 방송인의 이미지를 광고에 활용할 수 있다.
2 회사는 광고 게시기간을 방송인에게 통보해 준다.
3 방송인이 그 이미지 활용을 명시적으로 동의하지 않는 경우 이에 대한 이의를 제기할 수 있다.
4 회사가 제작한 광고물의 저작권 및 저작인접권은 회사에게 귀속되며, 회사는 그 광고물을 이용하여 2차적 저작물 및 편집 저작물로 활용할 권리를 갖는다.
제12조 (비밀유지의무)
1 당사자는 자신이나 그 담당자 및 종업원 등이 상대방으로부터 제공받은 자료, 정보, 본 계약서의 내용, 기타 관련 내용 및 자료 등 일체의 정보, 자료를 상대방과의 서면 합의 없이 본 계약과 다른 목적으로 사용하거나 상대방의 사전 서면 동의 없이 제3자에게 공개 또는 누설하여서는 아니된다.
2 위 제1항의 비밀유지의무를 위반하여 제3자에게 공개 또는 누설한 경우, 상대방은 비밀유지의무 당사자에게 제14조의 계약해제를 할 수 있고, 제15조에서 정한 위약금 및 손해배상금을 청구할 수 있다.
3 위 제1항의 비밀유지의무 위반이 부정경쟁방지법상 형사처벌 대상이 될 수 있음을 인지한다.
4 본 조의 의무는 이 계약이 종료, 해지된 이후에도 유효하다.
제13조 (불가항력)
1 천재지변, 자연재해, 전쟁, 내란, 폭동 등 기타 객관적으로 통제할 수 없는 불가항력적인 여건으로 인하여 당사자 일방이 본 계약상 의무를 이행할 수 없거나 지체하게 된 때에는 지체 없이 상대방에 대하여 그 불가항력과 이행하지 못하는 의무, 불가항력이 발생한 시기를 기재한 서면으로 통지하여야 한다. 불가항력으로 인하여 의무를 이행하지 못하는 당사자는 위 통지서를 상대방에게 발송한 때에 그 불가항력이 발생한 시기로 소급하여 위 통지서에 기재된 의무의 불이행에 대하여 책임이 없다.
2 다만, 전항의 불가항력으로 인한 계약의 불이행이 30일 이상 계속될 경우, 상대방은 불가항력에 처한 당사자에 대한 서면 통지로 본 계약을 해지 또는 해제할 수 있다.
제14조 (계약의 해제)
1 본 계약의 일방당사자가 본 계약상의 의무를 위반한 경우 상대방은 15일 기간을 정하여 최고하고, 이 기간 내에 위반사항이 시정되지 않을 경우에는 해제할 수 있다.
2 회사는 방송인이 다음 각호의 행위를 하였을 경우 별도의 최고없이 서면통보로써 본 계약을 해제할 수 있다.
1. 형사상 범죄행위 및 기타 부정한 행위를 저질러 회사 또는 회사가 운영하는 방송매체의 이미지에 상당한 손상을 가한 경우
2.제2조 제4항의 품위유지의무를 위반하는 경우
3.본 계약의 조항을 위반한 경우
제15조 (손해배상)
1 방송인이 정당한 이유 없이 본 계약을 위반하여 회사에 손해가 발생한 경우 방송인은 그 손해를 배상할 의무가 있다.
2 방송인이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 방송인은 계약금의 배에 해당하는 금액을 위약금으로 지급하여야 한다.
가) 제10조 의 경쟁제한 의무를 위반하는 경우
나) 제12조 의 비밀유지 의무를 위반하는 경우
3 전항의 위약금은 손해배상액의 예정이 아니므로 회사의 손해여부와 무관하게 방송인은 이를 지급하여야 하며, 회사에 손해가 발생한 경우 전항의 위약금과 별도로 그 손해를 배상하여야 한다.
제16조 (양도 금지)
본 계약의 일방당사자는 본 계약상의 권리, 의무의 일부 또는 전부 및 본 계약상의 지위를 상대방의사전 서면동의가 없는 한, 제3자에게 양도, 증여, 대물변제 또는 담보제공 등 기타 일체의 처분행위를 할 수 없다.
제17조 (효력의 발생)
본 계약은 계약체결일로부터 효력을 발생한다.
제18조 (계약의 변경 및 분쟁의 해결)
1 부득이한 사유로 인한 본 계약의 변경은 상호 협의에 따른 서면 합의에 의하여야 하며, 이외의 변경은 그 효력이 없다.
2 본 계약서에 명시되지 않은 사유 또는 해석상의 문제로 발생되는 분쟁에 대하여서는 법령 내지 동종업계의 상관례에 따라 상호 협의 조정하며, 그럼에도 불구하고 해결되지 않는 분쟁에 관하여는 지방법원을 제1심 관할법원으로 하여 소송을 통하여 해결한다.
제19조 (상호의무)
당사자들은 본 계약을 수행함에 있어 모든 관련된 업무를 성공적으로 수행하기 위한 의무를 다하여야 하며, 신의와 성실의 원칙에 의거 본 계약을 충실히 이행하여 상호 신용과 명예를 실추시키지 않도록 한다.
본 계약의 체결사실 및 계약내용을 증명하기 위하여 계약서를 2부 작성하여 계약 당사자가 각각 서명 또는 날인한 후 각1부씩 보관한다.
본인 ____________ 은 본 계약서의 각 조에 해당하는 모든 내용을 설명 들었고 읽었으며 이해하였고, 계약서상 모든 내용에 동의합니다.
20 년 월 일
"회사"
주식회사 (@회사명)
대표이사: (@성명) (인)
주 소: (@주소)
"방송인"
(인)
주민번호:
연락처:
주 소: